# 23장 실행 컨텍스트

**실행 컨텍스트(execution context)?**
자바스크립트의 동작 원리를 담고 있는 핵심 개념

## 23.1 소스코드의 타입
ESMAScript 사양은 소스코드를 **4가지 타입**으로 구분하고 이 소스코드는 **실행 컨텍스트를 생성**한다.
- **전역 코드(global code)**
  - 전역에 존재하는 소스코드(전역에 정의된 함수, 클래스 X)
  - 전역 실행 컨텍스트 생성
- **함수 코드(function code)**
  - 함수 내부에 존재하는 소스코드(중첩 함수, 클래스 X)
  - 함수 실행 컨텍스트 생성
- **eval 코드(eval code)**
  - 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드
  - eval 실행 컨텍스트 생성
- **모듈 코드(modul code)**
  - 모듈 내부에 존재하는 소스코드(모듈 내부의 함수, 클래스 X)
  - 모듈 실행 컨텍스트 생성

## 23.2 소스코드의 평가와 실행
모든 소스코드는 실행에 앞서 평가 과정을 거치며 코드를 실행하기 위한 준비를 한다.
1. **소스코드의 평가**
  - 실행 컨텍스트를 생성하고 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록
2. **소스코드 실행(런타임)**
  - 소스코드 실행에 필요한 정보인 변수나 함수의 참조를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색해서 취득
  - 변수 값의 변경 등 소스코드의 실행결과를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록

## 23.3 실행 컨텍스트의 역할
1. **코드 평가**
  - 선언문을 먼저 실행, 결과를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록
2. **코드 실행**
  - 평가 과정이 끝나고 런타임이 시작되어 코드가 순차적으로 실행

**#코드가 실행되기 위해 필요한 관리**
- 선언에 의해 생성된 모든 식별자를 스코프를 구분하여 등록, 상태 변화를 지속적으로 관리
- 스코프 체인을 통해 식별자를 검색
- 코드의 실행 순서를 변경 및 회귀
=> **이 모든 것을 관리하는 것이 실행 컨텍스트**

즉, **실행 컨텍스트란?**
- 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역
- 식별자를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 매커니즘
  - 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.
- 식별자&스코프는 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경으로 관리
- 코드 실행 순서는 **실행 컨텍스트 스택**으로 관리

## 23.4 실행 컨텍스트 스택
코드가 실행되는 시간의 흐름에 따라 실행 컨텍스트 스택에 실행 컨텍스트가 추가되고 제거 된다.
- 실행 컨텍스트 스택은 코드의 실행 순서를 관리
- 스택의 최숭위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 **실행 중인 코드의 실행 컨텍스트**

## 23.5 렉시컬 환경
**렉시컬 환경?**
- 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조
- 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트
- 스코프와 식별자를 관리
- 식별자를 키로, 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 객체 형태의 스코프를 생성
=> 스코프를 구분하여 식별자를 등록하고 관리하는 저장소 역할

**실행 컨텍스트의 구성**
- Lexical Environment 컴포넌트
- Variable Envirionment 컴포넌트

**Lexical Environment의 구성**
1. 환경 레코드
  -스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소
2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조(-> 상위 스코프 : 상위 코드의 렉시컬 환경)

## 23.6 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정
다음 예시를 통해 과정을 살펴본다.

```
var x =1;
const y-2;

function foo (a) {
  var x = 3;
  const y = 4;

  function bar (b) {
    const z = 5;
    console.log(a + b + x + y + z);
  }
  bar(10);
}

foo(20);
```

### 23.6.1 전역 객체 생성
전역 객체는 전역 코드가 평가되기 이전에 생성
- 빌트인 전역 프로퍼티, 빌트인 전역 함수, 표준 빌트인 객체 추가
- 동작 환경에 따라 클라이언트 사이드 Web API or 특정 환경을 위한 호스트 객체 포함

### 23.6.2 전역 코드 평가
소스코드가 로드 되면 자바스크립트 엔진은 다음과 같은 순서로 전역 코드를 평가한다.
1. 전역 실행 컨텍스트 생성
2. 전역 렉시컬 환경 생성
  1. 전역 환경 레코드 생성
    1. 객체 환경 레코드 생성
    2. 선언적 환경 레코드 생성
  2. this바인딩
  3. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

### 23.6.3 전역 코드 실행
- 전역 코드가 순차적으로 실행
- 어느 스코프의 식별자를 참조할지 결정(**식별자 결정, Identifier resolution**)

**#식별자 결정(Identifier resolution)**
- 식별자를 검색할 때, 실행 중인 실행 컨텍스트에서 식별자를 검색
- 선언된 식별자는 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경의 환경레코드에 등록되어 있음

### 23.6.4 foo 함수 코드 평가
foo 함수가 호출되면 전역 코드의 실행을 일시 중단하고 foo 함수 코드를 다음과 같은 순서로 평가한다.
1. 함수 실행 컨텍스트 생성
2. 함수 렉시컬 환경 생성
  1. 함수 환경 레코드 생성
  2. this 바인딩
  3. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

### 23.6.5 foo 함수 코드 실행
- 런타임이 시작되고 foo 함수의 소스 코드가 순차적으로 실행되기 시작
- 식별자 결정을 위해 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경에서 식별자를 검색

### 23.6.6 bar 함수 코드 평가
- bar 함수가 호출되면 bar 함수 내부로 코드의 제어권이 이동, bar 함수코드를 평가
- 평가 순서는 foo 함수 코드를 평가하는 순서와 같다.

### 23.6.7 bar 함수 코드 실행
- 런타임이 시작되고 bar 함수의 소스 코드가 순차적으로 실행되기 시작

### 23.6.8 bar 함수 코드 실행 종료
더는 실행할 코드가 없으면 bar 함수 코드의 실행이 종료되고, 실행 컨텍스트 스택에서 bar 함수 실행 컨텍스트가 팝되어 제거 & foo 실행 컨텍스트가 실행 중인 실행 컨텍스트가 된다.(**최상위 컨텍스트**)
- 스택에서 제거되었다고 해서 렉시컬 환경까지 소멸하는 것은 아니다.
- 렉시컬 환경은 독립적인 객체이므로 누군가 참조하고 있다면 소멸하지 않는다.
- 더 이상 참조되지 않을 때 가비지 컬렉터에 의해 메모리 공간의 확보가 해제되어 소멸

### 23.6.9 foo 함수 코드 실행 종료
foo 함수 코드의 실행이 종료되고 실행 컨텍스트 스택에서 foo 함수 실행 컨텍스트가 팝되어 제거 & 전역 실행 컨텍스트가 실행 중인 실행 컨텍스트가 된다.

### 23.6.10 전역 코드 실행 종료
더는 실행할 전역 코드가 없으면 전역 코드의 실행이 종료되고 실행 컨텍스트 스택에서 전역 실행 컨텍스트가 팝되어 제거 & 실행 컨텍스트 스택에는 아무것도 남지 않음

## 23.7 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프
- var 키워드로 선언한 변수는 오로지 **함수의 코드 블록**만 지역 스코프로 인정하는 **함수 레벨 스코프**를 따름
- let, const 키워드로 선언한 변수는 **모든 코드 블록**을 지역 스코프로 인정하는 **블록 레벨 스코프**를 따름
  - 블록 레벨 스코프를 생성하기 위해 **선언적 환경 레코드**를 갖는 렉시컬 환경을 새롭게 생성하여 **기존의 전역 레시컬 환경을 교체**
  - 새롭게 생성된 코드 블록을 위한 렉시컬 환경의 **외부 렉시컬 환경에 대한 참조**는 **실행 이전의 전역 렉시컬 환경**을 가리킨다.
    - **반복문**의 경우 코드 블록이 반본해서 **실행될 때마다 새로운 렉시컬 환경을 생성**한다.
    - **식별자 유지**를 위해 **독립적인 렉시컬 환경**을 생성