# [CH23] 실행 컨텍스트

실행 컨텍스트는 자바스크립트 동작 원리를 담고 있는 핵심 개념이다.

ECMASrcipt 사양은 소스코드(ECMAScript code)를 4가지 타입으로 구분
그리고 4가지 타입의 소스코드는 실행 컨텍스트를 생성.

- 전역 코드: 전역에 존재하는 소스코드. 전역에 정의된 함수나 클래스 등의 내부 코드는 포함하지 않는다.
  => 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성해야 한다. var키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고 참조하기 위해 전역 객체와 연결되어야 한다. 이를 위해 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.
- 함수 코드: 함수 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함하지 않는다.
  => 지역 스코프를 생성하고 지역변수, 매개변수, arguments 객체를 관리해야 한다. 그리고 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야 한다. 이를 위해 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성된다.
- eval(evaluate: 무언가를 판단하거나 평가하는 것을 의미함. 의 축약어) 코드: 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드를 말한다.
  => strict mode에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성한다. 이를 위해 eval 코드가 평가되면 eval 실행 컨텍스트가 생성된다.
- 모듈 코드: 모듈 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
  => 모듈 코드는 모듈별로 독립적인 모듈 스코프를 생성한다. 이를 위해 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성된다.

자바스크립트 엔진은 소스코드를 소스코드의 평가와 소스코드의 실행 과정으로 나누어 처리한다.

스터디 8회차 발표자료

이때 소스코드는 ECMAScript code 라고 한다.

전역코드
최상위 스코프인 전역 스코프를 생성해야 한다. var키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고 참조하기 위해 전역 객체와 연결되어야 한다. 이를 위해 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.

함수코드
지역 스코프를 생성하고 지역변수, 매개변수, arguments 객체를 관리해야 한다. 그리고 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야 한다. 이를 위해 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성된다.

eval코드
eval은 evaluate의 축약어로 무언가 판단하거나 평가하는 것을 의미한다.
strict mode에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성한다. 이를 위해 eval 코드가 평가되면 eval 실행 컨텍스트가 생성된다.

모듈코드
모듈 코드는 모듈별로 독립적인 모듈 스코프를 생성한다. 이를 위해 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성된다.

자바스크립트 엔진은 2개의 과정으로 나누어 처리

1. 소스코드 평가 과정
   변수 선언문 var x;를 실행
   이때 생성된 변수 식별자 x는 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프인 렉시컬 환경의 환경 레코드에 등록되고 undefined로 초기화됨

2. 소스코드 실행 과정
   x = 1; 변수 할당문만 실행. 이때 x 변수에 값을 할당하려면 먼저 x 변수가 선언된 변수인지 확인해야함. x 변수가 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록되어 있다면 x변수는 선언된 변수로, 평가 과정에서 등록된 변수다. x 변수가 선언된 변수라면 값을 할당하고 할당 결과를 실행 컨텍스트에 등록하여 관리한다.

3. 전역 코드 평가
   소스코드 평가 과정에서는 선언문만 먼저 실행되고 결과가 전역 변수와 전역 함수가 실행되는 컨텍스트가 관리하는 전역 스코프에 등록됨. (var키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 된다)

4. 전역 코드 실행
   이때 전역 변수에 값이 할당되고 함수가 호출됨. 함수가 호출되면 실행되던 코드의 실행을 중단하고 실행 순서를 변경하여 함수 내부로 진입.

5. 함수 코드 평가
   이때 매개변수와 지역 변수 선언문이 먼저 실행되고, 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프(foo 함수의 렉시컬 환경 안에있는 poo 함수 환경 레코드)에 등록됨. 또한 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용할 수 있는 아규먼트 객체가 생성되어 지역 스코프에 등록되고 this바인딩(함수 선언문이므로 전역객체를 가리킨다)도 결정된다.

6. 매개변수와 지역 변수에 값이 할당되고 console.log메서드가 호출됨. console.log를 호출하기 위해 식별자인 console을 스코프 체인으로 검색. 스코프 체인의 종착지인 전역 객체 프로퍼티로 존재. log프로퍼티를 console 객체의 프로토타입 체인을 통해 검색. 그 후 console.log메서드의 인수로 전달된 표현식이 평가됨. a, x, y식별자를 스코프 체인을 통해 검색. console.log메서드의 실행이 종료되면 함수 코드 실행 과정이 종료되고 전역 코드 실행을 계속 한다.

이처럼 코드가 실행되려면 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다. 실제로 이 모든것을 관리하는 것이 실행 컨텍스트이고, 실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하는데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다.

실행 컨텍스트 스택이란 생성된 실행 컨텍스트들을 스탤 자료구조로 순차적으로 관리하는것을 의미한다. 코드가 실행되면 실행되는 시간의 흐름에 따라 실행 컨텍스트가 추가(push)되고 제거(pop된다)

1. 전역 코드의 평가와 실행
   이때 전역 변수 x와 전역 함수 foo는 전역 실행 컨텍스트에 등록된다. 이후 전역 코드가 실행되어 x에 값이 할당되고 전역함수 foo가 호출됨

2. foo 함수 코드의 평가와 실행
   foo함수 실행 컨텍스트를 생성하고 실행 컨텍스트 스택에 푸시. 이때 foo 함수의 지역변수 y와 중첩함수 bar가 foo함수 실행 컨텍스트에 등록된다. 이후 foo 함수 코드가 실행되고 지역 변수 y에 값이 할당되고 중첩함수 bar가 호출됨.

3. bar 함수 코드의 평가와 실행.
   bar함수 실행 컨텍스트를 생성하고 실행 컨텍스트 스택에 푸시. 이때 bar함수의 지역변수 z가 bar함수 실행 컨텍스트에 등록된다.
   이후 함수 코드가 실행되고 z에 값이 할당되고 console.log메서드를 호출한 후 bar함수는 종료된다.

4. foo 함수 코드로 복귀
   bar함수 실행 컨텍스트를 실행 컨텍스트 스택에서 제거한다. 이후 foo함수는 더 이상 실행할 코드가 없으므로 종료된다.

5. 전역 코드로 복귀
   foo함수 실행 컨텍스트를 실행 컨텍스트 스택에서 제거하고 더 이상 실행할 전역 코드가 남아 있지 않으므로 전역 실행 컨텍스트도 실행 컨텍스트 스택에서 팝되어 실행 컨텍스트 스택에는 아무것도 남지 않게 된다.

=> 실행 컨텍스트 스택은 코드의 실행 순서를 관리한다. 실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행중인 코드의 실행 컨텍스트다.

2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조
   상위 스코프란 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경을 말한다. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조를 통해 단방향 링크드 리스트인 스코프 체인을 구현한다.

실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정

1. 전역 객체 생성.
   전역 객체는 전역 코드가 평가되기 이전에 생성된다.
   이때 전역 객체는 Object.prototype을 상속받는다. 즉 전역 객체도 프로토타입 체인의 일원이다.

2. 전역 코드 평가.

   1. 전역 실행 컨텍스트 생성
   2. 전역 렉시컬 환경 생성
      2.1. 전역 환경 레코드 생성
      2.1.1 객체 환경 레코드 생성
      2.1.2 선언적 환경 레코드 생성
      2.2 this 바인딩
      2.3 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

3. 전역 실행 컨텍스트 생성
   전역 실행 컨텍스트를 생성하여 실행 컨텍스트 스택에 푸시. => 전역 실행 컨텍스트는 실행 컨텍스트 스택의 최상위, 즉 실행 컨텍스트가 된다.

4. 전역 렉시컬 환경 생성
   전역 렉시컬 환경을 생성하고 전역 실행 컨텍스트에 바인딩
   전역 렉시컬 환경은 전역 환경 레코드와, 외부 렉시컬 환경에 대한 참조로 구성됨.

2.1 전역 환경 레코드 생성
전역 환경 레코드는 객체 환경 레코드와 선언적 환경 레코드로 구성됨.

2.1.1 객체 환경 레코드 생성
전역 환경 레코드를 구성하는 컴포넌트인 객체 환경 레코드는 BindingObject라고 부르는 객체와 연결되는데 이 BindingObject는 전역 객체 생성에서 생성된 전역 객체다.
전역 코드 평가 과정에서 var키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 환경 레코드의 객체 환경 레코드에 연결된 BindingObject를 통해 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 된다.
즉 x변수와, foo함수는 전역 객체 레코드에 바인딩된 BindingObject를 통해 전역 객체에 변수 식별자를 키로 등록한 다음 undefined와 <function object>로 바인딩한다
여태까지의 중첩: 실행 컨텍스트 => 전역 렉시컬 환경 : 전역 환경 레코드 => 객체 환경 레코드 : BindingObject => window.

2.1.2 선언적 환경 레코드 생성
var키워드로 선언한 전역 변수와 함수 선언문으로 정의한 전역 함수 이외의 선언으로 선언한 전역 변수는 선언적 환경 레코드에 등록되고 관리됨. => 런타임에 실행 흐름이 변수 선언문에 도달하기 전까지 일시적 사각지대TDZ에 빠지게 된다. y = <uninitialized>가 바인딩되는데, 이는 값이 바인딩된 것이 아니라 변수에 접근할 수 없음을 나타내는 표현이다.
실행 컨텍스트 => 전역 렉시컬 환경 : 전역 환경 레코드 => 선언적 환경 레코드

2.2 this 바인딩
전역 환경 레코드의 [[GlobalThisvalue]]내부 슬롯에 this가 바인딩 된다. 전역 코드에서 this를 참조하면 전역 환경 레코드의 [[GlobalThisvalue]] 내부 슬롯에 바인딩되어 있는 객체가 반환된다.
전역 환경 레코드를 구성하는 객체 환경 레코드와 선언적 환경 레코드에는 this바인딩이 없다. this바인딩은 전역 환경 레코드와 함수 환경 레코드에만 존재한다.

2.3. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 현재 평가 중인 소스코드를 포함하는 외부 소스코드의 렉시컬 환경인 상위 스코프를 가리킨다.
현재 평가 중인 소스코드는 전역 코드이므로 null이 할당된다. => 전역 렉시컬 환경이 스코프 체인의 종점에 존재함을 의미.

여기까지가 전역 코드 평가이다.

3. 전역 코드 실행
   이제 코드가 순차적으로 실행되기 시작한다.
   변수 할당문 또는 함수 호출문을 실행하려면 먼저 변수 또는 함수 이름이 선언된 식별자인지 확인해야 한다. 이때 어느 스코프의 식별자를 참조하면 되는지 결정해야 하는데 이를 식별자 결정 이라고 한다. 식별자 결정을 위해 식별자를 검색할 때는 실행중인 실행 컨텍스트에서 식별자를 검색하기 시작한다. 이때 전역 렉시컬 환경에서 검색할 수 없는 식별자는 참조 에러ReferenceError를 발생시킨다.
   => 현재 실행중인 실행 컨텍스트가 전역 실행 컨텍스트 이므로 전역 렉시컬 환경에서 식별자 x, y, foo를 검색하기 시작한다.
   변수 할당문이 실행되어 전역 변수 x, y에 값이 할당된다.
   x = undefined => 1
   y = <uninitialized> => 2
   이후 foo함수가 호출된다.

4. foo함수 코드 평가
   foo함수가 호출되면 전역 코드의 실행을 일시 중단하고 foo함수 내부로 코드의 제어권이 이동한다. 그리고 함수 코드를 평가하기 시작한다.
5. 함수 실행 컨텍스트 생성
6. 함수 렉시컬 환경 생성
   2.1 함수 환경 레코드 생성
   2.2 this 바인딩
   2.3 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

7. 함수 실행 컨텍스트 생성
   foo함수 실행 컨텍스트를 생성하고 렉시컬 환경이 완성된 다음 실행 컨텍스트 스택에 푸시되고, 실행중인 실행 컨텍스트가 된다.

8. 함수 렉시컬 환경 생성
   foo 함수 렉시컬 환경을 생성하고 foo함수 실행 컨텍스트에 바인딩한다. foo함수의 렉시컬 환경도 환경 레코드와 외부 렉시컬 환경에 대한 참조로 구성된다.

2.1. 함수 환경 레코드 생성
함수 환경 레코드는 함수 내부에서 선언한 지역 변수와 중첩 함수 뿐만이 아니라 매개변수, arguments객체를 등록하고 관리한다.
매개변수 a = undefined
arguments객체 arguments {0 : 20, length: 1, callee: foo}
함수 몸체에서 선언된 식별자
x = undefined
y = <uninitialized>
bar = <function object>
가 각각 바인딩된다.

2.2. this 바인딩.
함수 환경 레코드의 [[thisValue]] 내부 슬롯에 this가 바인딩 된다. foo함수는 일반 함수로 호출되었으므로 this는 전역 객체인 window를 가리킨다. 따라서 함수 환경 레코드의 [[thisValue]] 내부 슬롯에는 전역 객체가 바인딩된다.

2.3. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
외부 렉시컬 환경에 대한 참조에 foo함수 정의가 평가된 시점에 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경의 참조가 할당된다.
foo함수는 전역 코드에 정의된 함수이므로 외부 렉시컬 환경에 대한 참조에는 전역 렉시컬 환경의 참조가 할당된다.

5. foo함수 코드 실행
   식별자 결정을 위해 실행중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경에서 식별자를 검색하기 시작한다. 모든 식별자는 현재 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경에서 모두 검색할 수 있다. 따라서 검색된 식별자에 값을 바인딩한다.

매개변수 a = 20
arguments객체 arguments {0 : 20, length: 1, callee: foo}
함수 몸체에서 선언된 식별자
x = 3
y = 4
bar = <function object>

6. bar함수 코드 평가
   bar함수가 호출되면 bar함수 내부로 코드의 제어권이 이동한다. 그리고 bar함수 코드를 평가하기 시작한다. 실행 컨텍스트와 렉시컬 환경의 생성 과정은 foo함수 코드 평가와 동일하다.
   b = undefined
   arguments {0 : 20, length: 1, callee: bar}
   z = <uninitialized>

7. bar함수 코드 실행
   매개변수에 인수가 할당되고 변수 할당문이 실행되어 지역 변수 z에 값이 할당된다.
   b = 10
   arguments {0 : 20, length: 1, callee: bar}
   z = 5
   그리고 console.log()가 실행된다.

8. console 식별자 검색
   console 식별자를 스코프 체인에서 검색한다
   현재 실행중인 실행 컨텍스트는 bar함수 실행 컨텍스트이므로 bar함수 렉시컬 환경에서 console 식별자를 검색하기 시작한다. 이후 스코프 체인 상의 상위 스코프인 외부 렉시컬 환경에 대한 참조가 가리키는 foo함수 렉시컬 환경으로 이동하여 console식별자를 검색하고 최종적으로 스코프 체인 상의 상위 스코프이자 외부 렉시컬 환경에 대한 참조가 가리키는 전역 렉시컬 환경으로 이동하여 console식별자를 검색한다.

9. log메서드 검색
   console식별자에 바인딩된 객체인 console 객체에서 log메서드를 검색한다.

10. 표현식 a+b+x+y+z의 평가
    a, b, x, y, z식별자를 검색한다. 스코프 체인에 의해 현재 실행중인 컨텍스트의 렉시컬 환경에서 시작하여 외부 렉시컬 환경에 대한 참조로 이어지는 렉시컬 환경의 연속에서 검색한다.
    a는 foo렉시컬 환경에서 b는 bar렉시컬 환경에서 x, y 는 foo함수 렉시컬 환경에서 z는 bar함수 렉시컬 환경에서 검색된다.

11. console.log 메서드 호출
    표현식이 평가되어 생성한 값인 42를 메서드에 전달하여 호출한다.

12. bar함수 코드 실행 종료
    console.log 메서드가 호출되고 종료되면 더 실행할 코드가 없으므로 bar함수 코드의 실행이 종료되고 이때 실행 컨텍스트 스택에서 bar함수 실행 컨텍스트가 제거되고 foo 실행 컨텍스트가 실행중인 실행 컨텍스트가 된다.
    => bar함수 실행 컨텍스트가 소멸되었다 하더라도 만약 bar함수 렉시컬 환경을 누군가 참조하고 있다면 bar함수 렉시컬 환경은 소멸하지 않는다.

13. foo함수 코드 실행 종료
    bar함수가 종료되면 더 이상 실행할 코드가 없으므로 foo함수 코드의 실행이 종료되고, 전역 실행 컨텍스트가 실행 중인 컨텍스트가 된다.

14. foo 함수가 종료되면 더 실행할 전역 코드가 없으므로 전역 코드의 실행이 종료되고, 전역 실행 컨텍스트도 실행 컨텍스트 스택에서 제거되어 실행 컨텍스트 스택에는 아무것도 남아 있지 않게 된다.

처음 자바스크립트 코드를 실행하는 순간 전역 컨텍스트가 콜스택에 담긴다.
=> 브라우저에서 `window`, node환경의 경우 `global` 같은 객체를 사용할 수 있는 이유.

렉시컬 환경(lexical environment)은 JavaScript에서 변수 식별자(identifier)와 해당 변수에 바인딩된 값들을 관리하는데 사용되는 구조입니다. 렉시컬 환경은 코드가 실행되는 동안 변수와 함수를 포함한 스코프 체인, 외부 환경에 대한 참조 등을 포함합니다.

렉시컬 환경은 크게 두 가지로 구성됩니다:

환경 레코드(Environment Record): 변수와 함수의 실제 바인딩을 관리합니다. 이 환경 레코드에는 변수 식별자와 그에 대응하는 값, 함수 선언 등이 저장됩니다.
외부 렉시컬 환경 참조(Outer Lexical Environment Reference): 현재 환경과 연결된 외부 렉시컬 환경에 대한 참조입니다. 이를 통해 스코프 체인을 형성하고 외부 스코프의 변수에 접근할 수 있습니다.
렉시컬 환경은 함수가 정의될 때 정적으로 결정되며, 함수가 실행될 때 생성됩니다. 함수 내부에서 변수에 접근할 때는 해당 함수가 정의된 시점에서의 렉시컬 환경을 기준으로 변수를 찾습니다. 따라서 렉시컬 환경은 코드의 구조와 상관없이 함수가 정의된 위치에 따라 결정됩니다.
