[32CH] String
String객체는 표준 빌트인 생성자 함수 객체이다.

String래퍼 객체는 length프로퍼티와 인덱스를 나타내는 숫자 형식의 문자열을 프로퍼티 키로, 각 문자를 프로퍼티 값으로 갖는 유사 배열 객체이면서 이터러블이다.

length프로퍼티
length프로퍼티는 문자열의 문자 개수를 반환한다.

String 메서드

String.prototype.indexOf
인수로 전달받은 문자열을 검색하여 첫 번째 인덱스를 반환한다.
검색에 실패하면 -1을 반환한다.
두번째 인수로 검색을 시작할 인덱스를 지정한다.

String.prototype.search
인수로 전달받은 정규 표현식과 매치하는 문자열을 검색하여 일치하는 문자열의 인덱스를 반환.
검색에 실패하면 -1을 반환.

String.prototype.includes
대상 문자열이 인수로 전달받은 문자열이 포함되어 있는지 확인하여 그 결과를 불리언값으로 반환.
2번째 인수로 검색을 시작할 인덱스를 전달할 수 있다.

String.prototype.startsWith
대상 문자열이 인수로 전달받은 문자열로 시작하는지 확인하여 그 결과를 불리언값으로 반환.
2번째 인수로 검색을 시작할 인덱스를 전달할 수 있다.

String.prototype.endsWith
대상 문자열이 인수로 전달받은 문자열로 끝나는지 확인하여 그 결과를 불리언값으로 반환.
2번째 인수로 검색을 시작할 인덱스를 전달할 수 있다.

String.prototype.charAt
인수로 전달받은 인덱스에 위치한 문자를 검색하여 반환
인덱스는 문자열의 범위 사이의 정수여야 하고, 인덱스가 문자열의 범위를 벗어난 정수인 경우 빈 문자열을 반환.

String.prototype.substring
대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자부터 두 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자의 바로 이전 문자까지의 부분 문자열을 반환.
두번째 인수는 생략할 수 있다. 이때 첫 번째 인수로 전달한 인덱스에 위치하는 문자부터 마지막 문자까지 부분 문자열을 반환한다.

첫 번째 인수는 두번째 인수보다 작은 정수여야 한다.
첫번째 인수가 두번째 인수보다 클경우 두 인수는 교환된다
인수가 0보다 작거나 NaN일경우 0으로 취급된다.
인수가 문자열의 길이보다 클경우 인수는 문자열의 길이로 취급된다.

String.prototype.slice
substring과 동일하게 동작하지만 음수인 인수를 전달할 수 있다.
음수인 인수를 전달하면 대상 문자열의 가장 뒤에서부터 시작하여 문자열을 잘라내어 반환한다.

String.prototype.toUpperCase
대상 문자열을 모두 대문자로 변경한 문자열을 반환한다.

String.prototype.toLowerCase
대상 문자열을 모두 소문자로 변경한 문자열을 반환한다.

String.prototype.trim
대상 문자열 앞뒤에 공백 문자가 있을 경우 이를 제거한 문자열을 반환한다.

String.prototype.repeat
대상 문자열을 인수로 전달받은 정수만큼 반복해 연결한 새로운 문자열을 반환한다.
인수로 전달받은 정수가 0이면 빈 문자열을 반환하고 음수이면 RangeError을 발생시킨다.
생략하면 기본값 0이 설정된다.

String.prototype.replace
대상 문자열에서 첫 번 째 인수로 전달받은 문자열 또는 정규표현식을 검색하여 두 번째 인수를 전달한 문자열로 치환한 문자열을 반환한다
검색된 문자열이 여럿일경우 첫 번째 검색된 문자열만 치환한다
메서드늬 첫번째 인수로 정규 표현식을 전달할 수도 있다.
두번째 인수로 치환 함수를 전달할 수 있다.

String.prototype.split
대상 문자열에서 첫번째 인수로 전달한 문자열 또는 정규 표현식을 검색하여 문자열을 구분한 후 분리된 각 문자열로 이루어진 배열을 반환한다.
인수로 빈 문자열을 전달하면 각 문자를 모두 분리하고, 인수를 생략하면 대상 문자열 전체를 단일 요소로 하는 배열을 반환.
두 번째 인수로 배열의 길이를 지정할 수 있다.
