# 19장 프로토타입

**자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체다.**

## 19.1 객체 지향 프로그래밍
객체지향 프로그래밍은 프로그램을 명령어 또는 함수의 목록으로 보는 전통적인 명령형 프로그래밍의 절차 지향적 관점에서 벗어나 여러 개의 독립적 단위, **객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임**을 말한다.

**추상화** : 다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것

객체 지향 프로그래밍은 객체의 **상태(state)**를 나타내는 데이터와 상태 데이터를 조작할 수 있는 **동작(behavior)**을 하나의 논리적인 단위로 묶어 생각한다.
- 객체는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조이다.
- 객체의 상태 데이터를 **프로퍼티(property)**, 동작을 **메서드(method)**라 한다.

## 19.2 상속과 프로토타입
상속은 객체 지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말한다.

상속을 기반으로 불필요한 중복을 제거한다.
- 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다.
- 공통적으로 사용할 프로퍼티나 메서드를 프로토타입에 미리 구현해두면 별도의 구현 없이 상위 객체인 프로토 타입의 자산을 공유하여 사용할 수 있다.

## 19.3 프로토타입 객체
프로토타입 객체란 객체 지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체간 상속을 구현하기 위해 사용된다.
- 프로토타입은 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티(메서드 포함)를 제공한다.
- 프로토타입을 상속받은 하위(자식) 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다.

- 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 가진다.
- [[Prototype]]에 저장되는 프로토타입은 객체 생성 방식에 의해 결정된다.
- [[Prototype]] 내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없지만 __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 간접적으로 접근 가능하다.
- 프로포타입은 constructor 프로퍼티를 통해 생성자 함수에 접근할 수 있다.
- 생성자 함수는 자신의 prototype 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근할 수 있다.

### `__proto__` 접근자 프로퍼티
모든 객체는 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 [[Prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.
- `__proto__`는 접근자 프로퍼티다.
- `__proto__` 접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다.
- `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유는 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위함이다.
- `__proto__` 접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다.

### 함수 객체의 prototype 프로퍼티
- 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.
- 모든 객체가 가지고 있는 `__proto__` 접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 prototype 프로퍼티는 동일한 프로토타입을 가리키지만 사용하는 주체가 다르다.

### 프로토타입의 consturctor 프로퍼티와 생성자 함수
모든 프로토타입은 contructor 프로퍼티를 가지고 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.

## 19.4 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입
- contructor 프로퍼티에 의해 연결된 생성자 함수는 인스턴스를 생성한 생성자 함수다.
- 하지만 리터럴 표기법에 의한 객체 생성 방식과 같이 명시적으로 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하지 않는 객체 생성 방식도 있다.
- 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 **쌍으로 존재**한다.
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체는 생성자 함수에 의해 생성된 객체는 아니지만 **본질적인 면에서는 큰 차이는 없다.**

## 19.5 프로토 타입의 생성 시점
포로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.

### 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
**생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수**, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.

### 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
빌트인 생성자 함수도 일반 함수와 마찬가지로 빌트인 **생성자 함수가 생성되는 시점**에 프로토타입이 생성된다.

## 19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정
객체의 생성 방법에는 여러 가지가 있다.
- 객체 리터럴
- Object 생성자 함수
- 생성자 함수
- Object.create 메서드
- 클래스(ES6)

위처럼 생성 방식에는 차이가 있으나 **추상 연산 OrdinaryObjectCreate**에 의해 생성된다는 공통점이 있다.
프로토타입은 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 인수에 의해 결정된다.

### 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- 객체 리터럴에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype이다. 
- 생성된 객체는 자신의 프로토타입인 Object.prototype 객체를 상속받았기 때문에 프로퍼티와 메서드를 자유롭게 사용할 수 있다.

### Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- Object 생성자 함수에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype이다.
- Object.prototype을 프로토타입으로 갖게 되고, 상속받는다.

### 객체 리터럴 vs Object 생성자 함수
객체 리터럴 방식은 **객체 리터럴 내부에 프로퍼티를 추가**하지만 Object 생성자 함수 방식은 일단 **빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티를 추가**해야한다.

### 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
생성자 함수에 의해 생성되는 객체의 **프로토타입**은 **생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체**다.

## 19.7 프로토타입 체인
자바스크립트는 객체의 프로퍼티(메서드 포함)에 접근하려할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 이를 **프로토타입 체인**이라 한다.

- 프로토타입 체인의 최상위 객체는 언제나 Object.prototype이다.
- Object.prototype을 프로토타입 체인의 종점(end of prototype chain)이라 한다.
- 종점에서도 프로퍼티를 검색할 수 없는 경우 undefined를 반환한다(에러 발생 X)

### 프로토타입 체인 vs 스코프 체인
- 프로토타입 체인은 **상속과 프로퍼티 검색**을 위한 메커니즘
- 스코프 체인은 **식별자 검색**을 위한 메커니즘
- 두 체인은 별도로 동작하는 것이 아닌 **서로 협력**하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는 데 사용

## 19.8 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉
- **오버라이딩(Overriding)** : 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식
- **프로퍼티 섀도잉(Property Shadowing)** : 상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상 
- **오버로딩(Overloeading)** : 함수의 이름은 동일하지만 매개변수의 타입 또는 개수가 다른 메서드를 구현하고 매개변수에 의해 메서드를 구별하여 호출하는 방식
-> 프로토타입 프로퍼티를 변경 또는 삭제하려면 하위 객체를 통해 프로토타입 체인으로 접근하는 것이 아닌 프로토타입에 직접 접근해야 한다.

## 19.9 프로토타입의 교체
프로토타입은 임의의 다른 객체로 변경할 수 있다.
-> 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다
-> 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경할 수 있다.

- 프로토타입 교체를 통해 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경하는 것은 꽤 번거로운 작업이므로 권장되지 않는다.
- 상속 관계를 인위적으로 설정하려면 **직접상속**이 더 편리하고 안전하다.
- 또는 **클래스**를 사용하면 간편하고 직관적으로 상속관계를 구현할 수 있다.

## 19.10 instanceof 연산자
- instanceof 연산자는 이항 연산자로서 **좌변에 객체를 가리키는 식별자**, **우변에 생성자 함수를 가리키는 식별자**를 피연산자로 받는다. 만약 우변의 피연산자가 함수가 아닌 경우 TypeError가 발생한다.
- 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true로 평가되고, 그렇지 않은 경우에는 false로 평가된다.
- instanceof 연산자는 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하는지 확인한다.

## 19.11 직접 상속
### Object.create에 의한 직접 상속
Object.create 메서드는 명시적으로 프로토타입을 지정하여 새로운 객체를 생성한다.
- 첫 번째 매개변수에는 생성할 객체의 **프로토타입으로 지정할 객체**를 전달한다.
- 두 번째 매개변수에는 생성할 객체의 **프로퍼티 키**와 **프로퍼티 디스크립터 객체로 이뤄진 객체**를 전달한다(생략 가능)

### Object.create 메서드의 장점
- new 연산자가 없이도 객체를 생성할 수 있다.
- 프로토타입을 지정하면서 객체를 생성할 수 있다.
- 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있다.

### 객체 리터럴 내부에서 `__proto__`에 의한 직접 상속
ES6에서는 객체 리터럴 내부에서 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 사용하여 직접 상속을 구현할 수 있다.

## 19.12 정적 프로퍼티/메서드
- 정적 프로퍼티/메서드는 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메서드를 말한다.
- 정적 프로퍼티/메서드는 생성자 함수가 생성한 인스턴스로 참조/호출할 수 없다.

## 19.13 프로퍼티 존재 확인
### in 연산자
- in 연산자는 객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인한다.
- in 연산자는 확인 대상 객체 뿐만 아니라 상속받은 모든 프로토타입(프로토타입 체인)의 프로퍼티를 확인하므로 주의해야한다.
- ES6에서 도입된 Reflect.has 메서드를 in 연산자 대신 사용 가능하다.

### Object.prototype.hasOwnProperty 메서드
- Object.prototype.hasOwnProperty 메서드를 사용해도 객체에 특정 프로퍼티가 존재하는지 확인할 수 있다.
- 객체 고유의 프로퍼티 키인 경우에만 true를 반환, 상속받은 프로퍼티 키인 경우 false를 반환한다.

## 19.14 프로퍼티 열거
### for ... in 문
- 객체의 모든 프로퍼티를 순회하며 열거하려면 for ... in 문을 사용한다.
- 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중에서 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 true인 프로퍼티를 순회하며 열거한다.
- 객체 자신의 프로퍼티만 열거하려면 Object.prototype.hasOwnProperty 메서드를 사용하여 객체 자신의 프로퍼티인지 확인해야한다.

### Object.keys/values/entries 메서드
- 객체 자신의 고유 프로퍼티만 열거하기 위해서는 for ... in 문을 사용하는 것보다 Object.keys/values/entries 메서드를 사용하는 것이 권장된다.
- Object.keys 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키를 배열로 반환한다.
- Object.values 메서드 ES8에서 도입된 메서드로 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 값을 배열로 반환한다.
- Object.entries 메서드는 ES8에서 도입된 메서드로 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키와 값의 쌍의 배열을 배열에 담아 반환한다.

