# 19.1 객체 지향 프로그래밍

- 독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임
  ↔ 전통적인 명령형 프로그래밍의 절차지향적 관점
- 추상화 (abstruction)
  - 다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것
- 객체

  - 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료 구조
  - 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조
    - 상태 데이터 : property
    - 동작 : method

  ```tsx
  // 이름과 주소 속성을 갖는 객체
  const person = {
    name: "Lee",
    address: "Seoul",
  };

  console.log(person);
  ```

# 19.2 상속과 프로토타입

- 상속 (inheritance)
  - 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것
- 동일한 생성자 함수에 의해 생성된 모든 인스턴스가 동일한 메서드를 중복 소유하는 것은 메모리와 퍼포먼스를 불필요하게 낭비함

<aside>
⭐ 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거함

</aside>

```tsx
function Circle(radius) {
  this.radius = radius;
}

Circle.prototype.getArea = function () {
  return Math.PI * this.radius ** 2;
};

const circle1 = new Circle(1);
const circle2 = new Circle(2);

// Circle 생성자 함수가 생성하는 모든 인스턴스는 하나의 getArea 메서들르 공유한다.
console.log(circle1.getArea() === circle2.getArea());
```

# 19.3. 프로토타입 객체

- 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용됨
  - 어떤 객체의 상위 객체 역할을 하는 객체
  - 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공함
  - 프로토타입을 상속받은 하위 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있음
- 모든 객체는 [[Prototype]] 이라는 내부 슬롯을 가짐
  - 객체가 생성될 때 객체 생성 방식에 따라 프로토타입이 결정되고 [[Prototype]]에 저장됨
  - [[Prototype]] 내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없지만, _proto_ 접근자 프로퍼티를 통해 간접적으로 접근할 수 있음

<aside>
⭐ 모든 객체는 하나의 프로토타입을 가지며, 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다.

</aside>

## 19.3.1 **proto** 접근자 프로퍼티

- 모든 객체는 **proto** 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 [[Prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있음
- **proto** 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유
  - 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위함
  - 프로토타입 체인은 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 함
    - 순환 참조 프로토타입 체인이 만들어지면, 프로토타입 체인 종점이 존재하지 않기 때문에 프로토타입 체인에서 프로퍼티를 검색할 때 무한 루프에 빠짐
- **proto** 접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장되지 않음
  - 모든 객체가 **proto** 접근자 프로퍼티를 사용할 수 있는 것은 아니기 때문

## 19.3.2 함수 객체의 prototype 프로퍼티

- 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 **생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입**을 가리킴
  - 일반 객체는 소유하지 않음
  - non-constructor 는 prototype을 소유하지 않고 프로토타입도 생성하지 않음
- 모든 객체가 가지고 있는 **proto** 접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 prototype 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가리킴

  - 사용하는 주체는 다름
    | 구분 | 소유 | 값 | 사용 주체 | 사용 목적 |
    | ------------------------- | ----------- | ----------------- | ----------- | ------------------------------------------------------------------ |
    | **proto** 접근자 프로퍼티 | 모든 객체 | 프로토타입의 참조 | 모든 객체 | 객체가 자신의 프로톹타입에 접근 또는 교체하기 위해 사용 |
    | prototype 프로퍼티 | constructor | 프로토타입의 참조 | 생성자 함수 | 생성자 함수가 자신이 생성할 객체의 프로토타입을 할당하기 위해 사용 |

  ```tsx
  // 생성자 함수
  function Person(name) {
    this.name = name;
  }

  const me = new Person("Lee");

  cosole.log(Person.prototype === me.__proto__); // true
  ```

## 19.3.3 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

- 모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 가짐
  - prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 `생성자 함수`를 가리킴

```tsx
function Person(name) {
  this.name = name;
}

const me = new Person("Lee");

console.log(me.constructor === Person); // true
```

# 19.4 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입

- 리터럴 표기법 → 인스턴스를 생성하지 않는 객체 생성 방식
  - 프로토타입이 존재하기는 하나, 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수가 반드시 객체를 생성한 생성자 함수라고 단정할 수는 없음
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 상속을 위해 프로토타입이 필요함
  - 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 가상의 생성자 함수를 가짐

<aside>
⭐ 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.

</aside>

# 19.5 프로토타입의 생성 시점

- 모든 객체는 생성자 함수와 연결되어 있음
- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성됨

## 19.5.1 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- constructor : 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점
- non-constructor : 프로토타입이 생성되지 않음

## 19.5.2 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- 빌트인 생성자 함수가 생성되는 시점
  - 모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성됨

<aside>
⭐ 객체가 생성되기 이전에 생성자 함수와 프로토타입은 이미 객체화되어 존재한다.

이후 객체를 생성하면, 프로토타입은 생성된 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당된다.

이로써 생성된 객체는 프로토타입을 상속받는다.

</aside>

# 19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

<aside>
⭐ 프로토타입은 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 인수에 의해 결정되며, 이 인수는 객체가 생성되는 시점에 객체 생성 방식에 의해 결정됨

</aside>

## 19.6.1 객체 리터럴

- `Object.prototype`
- 객체 리터럴이 평가되면 추상 연산에 의해 생성자 함수, 프로토타입, 생성된 객체 사이에 연결이 만들어짐

## 19.6.2 Object 생성자 함수

- `Object.prototype`
- 객체 리터럴과 마찬가지로 추상연산이 호출된다.
  - 객체 리터럴에 의해 생성된 객체와 동일한 구조를 가짐
  - 차이점 : 프로퍼티를 추가하는 방식
    - 객체 리터럴 : 객체 리터럴 내부에 추가
    - Object 생성자 함수 : 일단 빈 객체를 생성한 후 프로퍼티 추가

## 19.6.3 생성자 함수

- `생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체`
- 얘도 추상연산이 호출됨

# 19.7 프로토타입 체인

- 자바스크립트는 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색함
  - 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘
- 프로토타입 체인의 최상위에 위치하는 객체는 언제나 `Object.prototype`
  - 따라서, 모든 객체는 `Object.prototype` 을 상속받음 (프로토타입 체인의 종점)
  - 여기서도 검색할 수 없는 경우에는 undefined 반환 (에러는 아님에 주의)

<aside>
⭐ 프로토타입 체인 : 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘

</aside>

- 프로퍼티가 아닌 식별자는 스코프 체인에서 검색
  - 식별자 검색을 위한 메커니즘
  - 프로토타입 체인과 스코프 체인은 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는 데 사용됨
  ```tsx
  me.hasOwnProperty("name");
  //1. 스코프 체인에서 me 식별자 검색
  //2. me 객체의 프로토타입 체인에서 hasOwnProperty 메서드 검색
  ```

# 19.8 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

- 프로토타입 프로퍼티 : 프로토타입이 소유한 프로퍼티
- 인스턴스 프로퍼티 : 인스턴스가 소유한 프로퍼티
- 프로토타입 프로퍼티와 같은 이름의 프로퍼티를 인스턴스에 추가하면, 프로토타입 체인을 따라 프로토타입 프로퍼티를 검색하여 덮어쓰는 것이 아니라 인스턴스 프로퍼티로 추가함
  - `오버라이딩` : 상위 클래스가 가지고 있는 메서드(프로토타입 메서드)를 하위 클래스(인스턴스 메서드)가 재정의하여 사용하는 방식
  - `프로퍼티 섀도잉` : 상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상 (프로토타입 메서드가 가려짐)

<aside>
⭐ 하위 객체를 통해 프로토타입의 프로퍼티를 변경 또는 삭제하는 것은 불가능함

- 프로토타입 프로퍼티를 변경 또는 삭제 하려면 직접 접근해야 함
</aside>

# 19.9 프로토타입의 교체

- 생성자 함수 또는 인스턴스에 의해 교체할 수 있음
  ⇒ 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경할 수 있음
- constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴됨
  - constructor를 따로 추가해주어 되살릴 수 있음
- 꽤나 번거롭기 때문에, 프로토타입은 직접 교체하지 않는 것이 좋다
  - 상속 관계를 인위적으로 설정하려면 직접 상속이 더 편리하고 안전함
  - 클래스 사용도 간편하고 직관적임

## 19.9.1 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체

- 프로토타입으로 교체한 객체 리터럴에는 constructor 프로퍼티가 없음

## 19.9.2 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체

- `setPrototypeof(원래 객체, 교환할 객체)`

# 19.10 instanceof 연산자

- 이항 연산자
- 객체 instanceof 생성자 함수
  - 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true
- X : 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수를 찾는 것
- O : 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하는 지 확인하는 것

# 19.11 직접 상속

## 19.11.1 Object.create

- 명시적으로 프로토타입을 지정하여 새로운 객체를 생성함
- 객체를 생성하면서 직접적으로 상속을 구현하는 것
- 장점
  - new 연산자 없이도 객체를 생성할 수 있음
  - 프로토타입을 지정하면서 객체를 생성할 수 있음
  - 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있음

## 19.11.2 객체 리터럴 내부에서 **proto** 에 의한 직접 상속

# 19.12 정적 프로퍼티/메서드

- 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메서드
- 생성자 함수 객체가 소유한 프로퍼티/메서드
  - 인스턴스로 참조/호출 불가능
    - 왜냐하면, 정적 프로퍼티/메서드는 인스턴스의 프로토타입 체인에 속한 프로퍼티/메서드가 아님
- this를 사용하지 않는다면 정적 메서드로 변경 가능
- 표기법만으로도 정적과 프로토타입을 구별할 수 있음 (가운데에 prototype을 쓰냐 안쓰냐)

# 19.13 프로퍼티 존재 확인

## 19.13.1 in 연산자

- 객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하는 지 여부 확인

## 19.13.2 Object.prototype.hasOwnProperty 메서드

- 객체에 특정 프로퍼티가 존재하는 지 확인

# 19.14 프로퍼티 열거

## 19.14.1 for …in 문

- 객체의 모든 프로퍼티를 순회하며 열거
- 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중에서 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 true인 프로퍼티를 순회하며 열거함
- 배열에는 for, for … of, forEach 권장
  - 배열도 객체이기 때문에 프로퍼티와 상속받은 프로퍼티가 포함될 수 있기 때문

## 19.14.2 Object.keys/values/entries 메서드

- keys : 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키를 배열로 반환
- values : 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 값을 배열로 반환
- entries : 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키와 값의 쌍의 배열을 배열에 담아 반환

---

Q

1. **proto**란?

=> 간접적으로 [[prototype]]내부 슬롯의 값, 즉 프로퍼티에 접근할 수 있게 해주는 접근자 프로퍼티다.
값을 갖지 않고, [[Get]], [[Set]] 프로퍼티 어트리뷰트로 구성된 프로퍼티다.
**proto**접근자 프로퍼티는 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라 Object.prototype의 프로퍼티다. 따라서 모든 객체는 상속을 통해서 Object.prototype.\_proto**접근자 프로퍼티를 사용할 수 있다. 이 속성은 객체의 프로토타입 체인을 구성하는 데 사용되며, 객체가 상속된 속성과 메서드에 대한 접근을 제공한다. 즉, 객체의 **proto\_\_ 속성을 통해 해당 객체가 상속받은 프로토타입 객체에 접근할 수 있다.
이때 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색하고, 프로토타입 체인의 최상위 객체는 Object.prototype이며 이 객체의 프로퍼티와 메서드는 모든 객체에 상속된다.

2. 객체 리터럴을 통해 빈 객체를 생성하면 이 객체의 constructor 프로퍼티가 가리키는 대상이 뭘까?
   그리고 그 이유가 뭘까?

객체 리터럴을 통해 생성된 빈 객체의 constructor 프로퍼티는 해당 객체를 생성한 생성자 함수를 가리킨다. 하지만 객체 리터럴을 통해 생성된 빈 객체는 직접적으로 어떤 생성자 함수에 의해 생성되었는지 알 수 없으므로, 이 객체의 constructor 프로퍼티는 기본적으로 Object 생성자 함수를 가리킨다.
ECMAScript에서 Object생성자 함수 구현 정의를 보면 Object 생성자 함수에 인수를 전달하지 않거나 undefined또는 null을 인수로 전달하면서 호출하면 내부적으로는 추상 연산을 호출하여 object.prototype을 프로토타입으로 갖는 빈 객체를 생성한다.
=> Object 생성자 함수 호출과 객체 리터럴의 평가는 추상 연산을 호출하여 빈 객체를 생성하는 점에서는 동일하나 new.target의 확인이나 프로퍼티를 추가하는 처리 등 세부 내용은 다르다.
=> 객체 리터럴에 의해 생성된 객체는 Object 생성자 함수가 생성한 객체가 아니다. 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 상속을 위한 프로토타입이 필요한데, 이때 가상적인 생성자 함수를 갖는다. 프로토타입은 생성자 함수와 더불어 생성되며(이때 어떤 생성자 함수에 의해 생성되었는지 알 수 없으므로, Object를 가리킴) prototype, constructor 프로퍼티에 의해 연결되어 있다.

결론은 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.

3. Object 생성자 함수를 통해서 객체를 생성할때 일단 빈 객체를 생성 한 후 프로퍼티를 추가하는 이유는?

ECMAScript 6(ES2015)에서부터 초기값을 전달하여 객체를 생성하는 방식이 지원되었다. 실제로 객체 리터럴이 객체를 생성하는 동시에 프로퍼티를 추가하는 것과, Object 생성자 함수에 초기값을 전달하여 생성하는 것이 똑같은데, 웹서핑을 통해 찾아봐도 왜 new Object()를 통해 빈 객체를 생성하고 나서 값을 추가하는건지 잘 모르겠다.

4. 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉이란?

오버라이딩(Overriding)
오버라이딩은 상속 관계에서 상위 클래스의 메서드를 하위 클래스에서 다시 정의하여 사용하는 것을 의미한다.
즉, 하위 클래스에서 상위 클래스의 메서드를 동일한 이름으로 재정의하면, 하위 클래스의 메서드가 호출된다.
이는 하위 클래스에서 상위 클래스의 동작을 수정하거나 확장할 수 있도록 해준다.

프로퍼티 섀도잉(Property Shadowing)
프로퍼티 섀도잉은 상속 관계에서 하위 객체가 상위 객체의 프로퍼티를 가리는 현상을 의미한다.
즉, 하위 객체에서 상위 객체와 동일한 이름의 프로퍼티를 정의하면, 하위 객체의 프로퍼티가 상위 객체의 프로퍼티를 가리게 된다.
이는 하위 객체에서 상위 객체의 프로퍼티를 변경하거나 숨길 수 있도록 해준다.

=> 오버라이딩은 메서드를 재정의하는 것이고, 프로퍼티 섀도잉은 프로퍼티를 가리는 것으로 오버라이딩은 주로 메서드의 동작을 변경하거나 확장할 때 사용되고, 프로퍼티 섀도잉은 주로 프로퍼티의 값을 변경하거나 숨길 때 사용된다.
