# 13.1 스코프란?

<aside>
💡 모든 식별자는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다. 이를 스코프라 한다.

</aside>

- 스코프
  - 식별자가 유효한 범위
  - 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙 by 자스 엔진

스코프라는 개념이 없다면, 같은 이름을 갖는 변수는 충돌을 일으키므로 프로그램 전체에서 하나밖에 사용할 수 없다.

⇒ 스코프를 통해 식별자인 변수 이름의 충돌을 방지하여 같은 이름의 변수를 사용할 수 있게 한다.

⇒ 스코프 내에서 식별자는 유일해야 하지만 다른 스코프에는 같은 이름의 식별자를 사용할 수 있다.

<aside>
💡 식별자 == 네임 스페이스

</aside>

# 13.2 스코프의 종류

> 코드는 전역과 지역으로 구분할 수 있다.
>
> | 구분 | 설명                  | 스코프      | 변수      |
> | ---- | --------------------- | ----------- | --------- |
> | 전역 | 코드의 가장 바깥 영역 | 전역 스코프 | 전역 변수 |
> | 지역 | 함수 몸체 내부        | 지역 스코프 | 지역 변수 |

## 13.2.1 전역과 전역 스코프

- 코드의 가장 바깥 영역
- 전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다.

## 13.2.2 지역과 지역 스코프

- 지역 : 함수 몸체 내부
- 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다
  - 지역 변수를 전역에서 참조하면 참조 에러 발생

# 13.3 스코프 체인

- 함수의 중첩 : 함수 몸체 내부에서 함수가 정의된 것
  - 중첩 함수 : 함수 몸체 내부에서 정의한 함수
  - 외부 함수 : 중첩 함수를 포함하는 함수
- 함수는 중첩될 수 있음 ⇒ 함수의 지역 스코프도 중첩될 수 있음
  ⇒ 스코프가 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 가짐 (상위 스코프 - 하위 스코프)

<aside>
⭐ 모든 스코프는 하나의 계층 구조로 연결되며, 모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 전역 스코프다.

</aside>

- 스코프 체인 : 스코프가 계층적으로 연결된 것
  - 물리적인 실체로 존재함
  - 자스 엔진이 코드 실행 전 생성한 렉시컬 환경에 변수 식별자가 키로 등록되고, 변수 할당이 일어나면 이 렉시컬 환경의 변수 식별자에 해당하는 값을 변경한다.
- identifier resolution
  - 변수 참조 시, 자스 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색
    ⇒ 상위 스코프에서 선언한 변수를 하위 스코프에서도 참조 가능

## 13.3.1 스코프 체인에 의한 변수 검색

- 상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조 가능
- 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없음

## 13.3.2 스코프 체인에 의한 함수 검색

- 함수 선언문으로 함수를 정의하면, 런타임 이전에 함수 객체가 먼저 생성된다.
- 스코프 체인 == 식별자를 검색하는 규칙

```jsx
function foo() {
  conosle.log("global");
}

function bar() {
  function foo() {
    // 전역 함수 foo와 이름은 같지만, bar 함수 내에서만 유효한 로컬 함수 foo임
    console.log("local");
  }
  foo(); // 자스 엔진은 함수를 호출하기 위해, 함수를 가리키는 식별자 foo 검색
}

bar(); // local
```

# 13.4 함수 레벨 스코프 (≠ 블록 레벨 스코프)

- `var` 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록(함수 몸체)만을 지역 스코프로 인정한다.
  - `let` `const` 키워드로 선언된 변수는 블록 레벨 스코프를 지원한다!

# 13.5 렉시컬 스코프

<aside>
⭐ 동적 스코프

- 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.
</aside>

<aside>
⭐ 정적 스코프 (렉시컬 스코프)

- 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.
  - 함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다
  - 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프다
  - 함수 정의가 실행되어 생성된 함수 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다
    - 함수가 호출될 때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문
- 자바스크립트를 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어가 따름
</aside>
