# 13장 스코프

## 13.1 스코프란?

- ⭐`스코프` : 식별자가 유효한 범위.
  - 모든 식별자는 자신이 **선언된 위치에 의해** 다른 코드가 식별자 자신을 참조 할 수 있는 유효범위가 결정된다.
  - 스코프는 자바스크립트 엔진이 **식별자를 검색할때 사용하는 규칙**이다.
  - 스코프는 **네임스페이스**다. 프로그래밍 언어에서는 **스코프(유효 범위)를 통해** 식별자인 변수 이름의 충돌을 방지하여 **같은 이름의 변수를 사용할 수 있게 한다.**
- 코드의 문맥과 환경
  - `렉시컬 환경`은 **코드가 어디서 실행되며 주변에 어떤 코드가 있는지** 를 말한다.
  - **코드의 문맥**은 렉시컬 환경으로 이루어지며, 이를 구현한 것이 `실행 컨텍스트` 이다.

## 13.2 스코프의 종류

- 코드는 **전역**과 **지역**으로 구분된다.
  | 구분 | 설명 | 스코프 | 변수 |
  | ---- | --------------------- | ----------- | --------- |
  | 전역 | 코드의 가장 바깥 영역 | 전역 스코프 | 전역 변수 |
  | 지역 | 함수 몸체 내부 | 지역 스코프 | 지역 변수 |

### 13.2.1 전역과 전역 스코프

- 전역 변수는 함수 내부 포함, 어디서든지 참조할 수 있다.

### 13.2.2 지역과 지역 스코프

- 지역은 함수 몸체 내부를 말한다.
- 지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.
- **같은 이름의 전역 변수가 있어도 함수 내부에서 선언된 지역 변수를 참조하는 이유는, 자바스크립트 엔진이 스코프 체인을 통해 참조할 변수를 검색했기 때문이다.**

## 13.3 스코프 체인

- `중첩 함수` : 함수 몸체 내부에서 정의한 함수
- `외부 함수` : 중첩 함수를 포함한 함수
- `스코프 체인` : **스코프가 계층적으로 연결된 것.** 함수가 중첩될 수 있는 것처럼, 지역 스코프도 중첩될 수 있다. 스코프는 함수의 중첩에 의해 **계층적 구조**를 갖는다.
  - 변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 **변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며** 선언된 변수를 검색한다.
- 렉시컬 환경
  - 자바스크립트 엔진은 코드 실행 전, 자료구조 렉시컬 환경을 생성한다. 변수 선언이 실행되면 이 자료구조에 식별자가 키로 등록되고, 변수 할당이 일어나면 식별자에 해당하는 값을 변경한다. 변수의 검색도 이 자료구조 상에서 일어난다.
  - 스코프 체인은 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경을 **단방향**으로 연결한 것이다. `전역 렉시컬 환경`은 **코드가 로드되면 곧바로 생성**되고, `함수의 렉시컬 환경`은 **함수가 호출되면 곧바로 생성**된다.

### 13.3.1 스코프 체인에 의한 변수 검색

- 자바스크립트 엔진은 절대 하위 스코프로 내려가면서 시별자를 검색하지 않는다.
- **상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할수있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다.**

### 13.3.2 스코프 체인에 의한 함수 검색

- 함수도 식별자에 할당되기 때문에 스코프를 갖는다.

## 13.4 ⭐함수 레벨 스코프

- `블록 레벨 스코프` : 함수 몸체뿐만 아니라 **`모든 코드 블록(if, for, while, try/catch)`** 이 지역 스코프를 만드는것
  ⇒ 대부분의 프로그래밍 언어
- `함수 레벨 스코프` : 오로지 **`함수의 코드 블록(함수 몸체)`** 만을 지역 스코프로 인정함.
  ⇒ JS의 var키워드로 선언된 변수 - var 키워드로 선언된 변수는 for문 안의 i도 전역 변수로 인정하지 않기 때문에 **의도치 않은** 전역 변수의 값이 재할당 될 수 있다. - ES6의 const, let 변수는 블록 레벨 스코프를 지원한다.

## 13.5 ⭐렉시컬 스코프

- `동적 스코프` : 함수를 어디서 **`호출`** 했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.
- ✅ `렉시컬 스코프` : 함수를 어디서 **`정의`** 했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.
  ⇒ 자바스크립트를 포함한 대부분의 프로그래밍 언어가 채택. - 자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다. 즉, 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프이다. - 함수의 스코프는 함수 정의가 실행될 때 **`정적으로`** 결정된다. 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다.

- 예시

  ```jsx
  var x = 1;

  function foo() {
    var x = 10;
    bar();
  }

  function bar() {
    //자신이 정의된 상위 스코프, 전역 스코프를 기억한다.
    console.log(x);
  }

  bar(); //1
  foo(); //1
  ```
