# 16장 프로퍼티 어트리뷰트

## 16.1 내부 슬롯과 내부 메서드

**내부 슬롯**과 **내부 메서드**는 자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 사용하는 **의사 프로퍼티(pseudo property)**와 **의사 메서드(pseudo method)**다.
-> **이중 대괄호로 감싼 이름들**

원칙적으로 내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진의 내부 로직이므로 직접적으로 접근하거나 호출할 수 없다.
단, 일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한하여 간접적으로 접근할 수 있는 수단을 제공한다.

## 16.2 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체
자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 **프로퍼티 어트리뷰트**를 기본값으로 정의한다.

**프로퍼티의 상태**
- 프로퍼티의 값(value)
- 값의 갱신 가능 여부(writable)
- 열거 가능 여부(enumerable)
- 재정의 가능여부(configurable)

**프로퍼티 어트리뷰트** : 내부 상태 값인 내부 슬롯
- 직접 접근할 수 없지만 `Object.getOwnPropertyDescriptor` 메서드를 사용하여 간접적으로 확인 가능
- `Object.getOwnPropertyDescriptor` 메서드는 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 **프로퍼티 디스크립터(Property Descriptor) 객체**를 반환

## 16.3 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티
프로퍼티는 **데이터 프로퍼티**와 **접근자 프로퍼티**로 구분할 수 있다.
- **데이터 프로퍼티(data property)**
키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티다. 지금까지 살펴본 모든 프로퍼티는 데이터 프로퍼티다.
- **접근자 프로퍼티(accessor property)**
자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티

### 데이터 프로퍼티
자바스크립트 엔진이 프로퍼티를 생성할 때 기본값으로 자동 정의된다.

### 접근자 프로퍼티
접근자 프로퍼티는 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티

**프로토타입(prototype)**
- 어떤 객체의 상위 객체 역할을 하는 객체
- 하위 객체에게 자신의 프로퍼티와 메서드를 상속
- 하위 객체는 상속받은 프로퍼티 또는 메서드를 자신의 것처럼 자유롭게 사용할 수 있다.

**프로토타입 체인**
- 프로토타입이 단방향 링크드 리스트 형태로 연결되어 있는 상속 구조
- 객체의 프로퍼티나 메서드에 접근하려할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티 또는 메서드가 없다면 프로토타입 체인을 따라 프로토 타입의 프로퍼티나 메서드를 차례대로 검색한다.

**접근자 프로퍼티와 테이터 프로퍼티를 구별하는 방법**
- Object.getOwnPropertyDescriptor 메서드가 반환하는 디스크립터 객체를 살펴본다.
- 일반 객체일 경우 접근자 프로퍼티, 함수 객체일 경우 데이터 프로퍼티

## 16.4 프로퍼티 정의
**프로퍼티 정의란?**
- 새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의하거나, 기존 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의 하는 것
- `Object.defineProperty` 메서드를 사용해 프로퍼티의 어트리뷰트를 정의할 수 있다.
- `Object.defineProperty`는 한 번에 하나의 프로퍼티만 정의할 수 있다.(`Object.defineProperties`로 여러 개 정의 가능)

## 16.5 객체 변경 방지
- 객체는 변경 가능한 값이므로 재할당 없이 변경할 수 있다.
- 자바스크립트는 객체의 변경을 방지하는 다양한 메서드를 제공하는데, 각 메서드들은 객체의 변경을 금지하는 강도가 다르다.
|구분          |메서드                  |프로퍼티 추가|프로퍼티 삭제|프로퍼티 값 읽기| 프로퍼티 값 쓰기|프로퍼티 어트리뷰트 재정의|
|:-----------:|:----------------------:|:----------:|:----------:|:-------------:|:-------------:|:----------------------:|
|객체 확장 금지|Object.preventExtentions|X           |O           |O              |O              |O                       |
|객체 밀봉     |Object.seal             |X           |X           |O              |O              |X                       |
|객체 동결     |Object.freeze           |X           |X           |O              |X              |X                       |

- **객체 확장 금지** : 확장이 금지된 객체는 프로퍼티 추가가 금지된다.
- **객체 밀봉** : 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의를 금지한다. 즉, 읽기와 쓰기만 가능하다.
- **객체 동결** : 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지, 프로퍼티 값 갱신을 금지한다. 즉, 읽기만 가능하다.

**#불변 객체**
- 위의 변경 방지 메서드들은 얕은 변경 방지로 직속 프로퍼티만 변경이 방지되고 중첩 객체까지는 영향을 주지 못함.
- 중첩 객체까지 동결하여 변경이 불가능한 읽기 전용의 불변 객체를 구현하려면 객체를 값으로 갖는 모든 프로퍼티에 대해 **재귀적으로 `Object.freeze` 메서드**를 호출해야한다.
