# [CH16] 프로퍼티와 어트리뷰트

모든 객체는 [[prototype]]이라는 내부 슬롯을 갖는다. 이는 자바스크립트 엔진의 내부 로직이므로 원칙적으로 직접 접근할수는 없지만 [[prototype]] 내부 슬롯의 경우, `__proto__`를 통해 간적접으로 접근 할 수 있다.

자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 떄 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 정의한다.
`Object.getOwnPropertyDescriptor` 메서드를 사용하여 간접적으로 프로퍼티 어트리뷰트를 확인 할 수 있다.

### 프로퍼티 데이터

#### 데이터 프로퍼티

- 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티.
- `[[Value], [Writable], [Enumerable], [Configurable]]` 프로퍼티 어트리뷰트를 갖는다.
- Value (값)
  - 프로퍼티 키를 통해 프로퍼티 값에 접근하면 반환되는 값.
  - 프로퍼티 키를 통해 프로퍼티 값을 변경하면 [[Value]]에 값을 재할당한다. 이때 프로퍼티가 없으면 프로퍼티를 동적 생성하고 생성된 프로퍼티의 [[Value]]에 값을 저장한다.
- Writable (쓰기 가능 여부)
  - 프로퍼티 값의 변경 기능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.
  - [[Writable]]의 값이 flase인 경우 해당 프로퍼티의 [[Value]]의 값을 변경할 수 없는 읽기 전용 프로퍼티가 된다.
- Enumerable (열거 가능 여부)
  - 프로퍼티의 열거 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.
  - [[Enumerable]]의 값이 false인 경우 해당 프로퍼티는 `for...in`문이나 `Object.keys` 메서드 등으로 열거할 수 없다.
- Configurable (설정 가능 여부)
  - 프로퍼티의 재정의 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.
  - [[Configurable]]의 값이 false인 경우 해당 프로퍼티의 삭제, 프로퍼티 어트리뷰트 값의 변경이 금지된다. 단 [[Writable]]이 true인 경우 [[Value]]의 변경과 [[Writable]]을 false로 변경하는 것은 허용된다.

#### 접근자 프로퍼티

- 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티.
- `[[Get], [Set], [Enumerable], [Configurable]]` 프로퍼티 어트리뷰트를 갖는다.
- Get (getter함수)
  - 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 읽을 때 호출되는 접근자 함수로, 즉 접근자 프로퍼티 키로 프러파티 값에 접근하면 프로퍼티 어트리뷰트 `[[GET]]`의 값. 즉 getter 함수가 호출되고 그 결과가 프로퍼티 값으로 반환된다.
- Set (setter 함수)
  - 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티 값을 저장할 때 호출되는 접근자 함수로, 접근자 프로퍼티 키로 프로퍼티 값을 저장하면 프로퍼티 어트리뷰터 [[Set]]의 값, 즉 setter 함수가 호출되고 그 결과가 프로퍼티 값으로 저장된다.
- Enumerable
  - 데이터 프로퍼티의 [[Enumerable]]과 같다.
- Configurable
  - 데이터 프로퍼티의 [[Configurable]]와 같다.

### 프로퍼티 정의

`Object.defineProperty`, `Object.defineProperties` 메서드를 사용하면 프로퍼티의 어트리뷰트를 정의할 수 있다. 이때 프로퍼티 디스크럽터 객체의 프로퍼티를 일부 생략 할 수 있다. 생략된 어트리뷰트는 다음과 같이 기본값이 적용된다.

- value: undefined
- get: undefined
- set: undefined
- writable: false
- enumerable: false
- configurable: false

### 객체 변경 방지

| 구분           | 메서드                   | 프로퍼티 추가 | 프로퍼티 삭제 | 프로퍼티 값 읽기 | 프로퍼티 값 쓰기 | 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 |
| -------------- | ------------------------ | ------------- | ------------- | ---------------- | ---------------- | -------------------------- |
| 객체 확장 금지 | Object.preventExtensions | X             | O             | O                | O                | O                          |
| 객체 밀봉      | Object.seal              | X             | X             | O                | O                | X                          |
| 객체 동결      | Object.freeze            | X             | X             | O                | X                | X                          |

#### 객체 확장 금지

확장이 금지된 객체는 프로퍼티 추가가 금지된다.
확장이 가능한 객체인지 여부는 `Object.isExtensible` 메서드로 확인할 수 있다.

#### 객체 밀봉

밀봉된 객체는 읽기와 쓰기만 가능하다.
밀봉된 객체인지 여부는 `Object.isSealed` 메서드로 확인할 수 있다.

#### 객체 동결

동결된 객체는 읽기만 가능하다.
동결된 객체인지 여부는 `Object.isFrozen` 메서드로 확인할 수 있다.

#### 불변 객체

지금까지 살펴본 변경 방지 메서드들은 얕은 변경 방지로 직속 프로퍼티만 변경이 방지되고 중첩 객체까지는 영향을 주지는 못한다. => `Object.freeze` 메서드로 객체를 동결하여도 중첩 객체까지 동결할 수 없다.
=> 객체의 중첩 객체까지 동결하여 변경이 불가능한 읽기 전용의 불변 객체를 구현하려면 객체를 값으로 갖는 모든프로퍼티에 대해 재귀적으로 `Object.freeze` 메서드를 호출해야 한다.

```javascript
function deepFreeze(target) {
    if ( target && typeof target === 'object' && !Object.isFrozen(target){
        Object.freeze(target);
        Object.keys(target).forEach(key=> deepFreeze(target[key]));
    })
    return target;
}
```
