# [CH43] Ajax

## 43.1 Ajax란?

Ajax란 자바스크립트를 사용하여 브라우저가 서버에게 비동기 방식으로 데이터를 요청하고, 서버가 응답한 데이터를 수신하여 웹페이지를 동적으로 갱신하는 프로그래밍 방식을 말한다.

전통적 웹 페이지의 생명 주기
단점

1. 이전 웹페이지와 차이가 없어서 변경할 필요가 없는 부분까지 포함된 완전한 HTML을 서버로부터 매번 다시 전송받기 때문에 불필요한 데이터 통신이 발생
2. 변경할 필요가 없는 부분까지 처음부터 다시 렌더링 => 화면 전환이 일어나면 화면이 순간적으로 깜빡이는 현상이 발생.
3. 클라이언트와 서버와의 통신이 동기 방식으로 동작하기 때문에 서버로부터 응답이 있을 떄까지 다음 처리는 블로킹됨

Ajax
전통적인 방식과 비교했을때의 장점

1. 변경할 부분을 갱신하는 데 필요한 데이터만 서버로부터 전송받기 때문에 불필요한 데이터 통신이 발생하지 않는다.
2. 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링하지 않음 => 화면이 순간적으로 깜빡이는 현상이 발생되지 않음.
3. 클라이언트와 서버와의 통신이 비동기 방식으로 동작하기 때문에 서버에게 요청을 보낸 이후 블로킹이 발생하지 않음.

## 43.2 JSON

JSON은 클라이언트와 서버 간의 HTTP 통신을 위한 텍스트 데이터 포맷

JSON의 표기 방식
JSON은 자바스크립트 객체 리터럴과 유사하게 키와 값으로 구성된 순수한 텍스트로 키는 반드시 큰따옴표로 묶어야 하며, 값은 객체 리터럴과 같은 표기법을 그대로 사용할 수 있지만 문자열은 반드시 큰따옴표로 묶어야 한다.

JSON.stringify
JSON.stringify 메서드는 객체, 배열을 JSON 포맷의 문자열로 변환한다.

JSON.parse
JSON.parse 메서드는 JSON 포맷의 문자열을 객체로 변환한다.
배열이 JSON 포맷의 문자열로 변환되어 있는 경우 JSON.parse는 문자열을 배열 객체로 변환한다. 배열의 요소가 객체인 경우 배열의 요소까지 객체로 변환한다.

클라이언트가 서버로 객체를 전송하려면 객체를 문자열화해야 하는데 이를 직렬화 라고 한다. JSON데이터를 객체로서 사용하려면 JSON 포맷의 문자열을 객체화 해야하는데 이를 역직렬화라 한다.

## 43.3 XMLHttpRequest

자바스크립트를 사용하여 HTTP 요청을 전송하려면 XMLHttpRequest 객체를 사용한다.

XMLHttpRequest 객체 생성
XMLHttpRequest 객체는 XMLHttpRequest 생성자 함수를 호출하여 생성한다.
이 객체는 브라우저에서 제공하는 Web API이므로 브라우저 환경에서만 정상적으로 실행된다.

XMLHttpRequest 객체의 프로퍼티와 메서드

HTTP 요청 전송
HTTP요청을 전송하는 경우 다음 순서를 따른다.

XMLHttpRequest.prototype.open
open 메서드는 서버에 전송할 HTTP 요청을 초기화한다. open메서드 호출 방법

HTTP요청 메서드는 주로 5가지 요청 메서드를 사용하며 CRUD를 구현해 클라이언트가 서버에게 요청의 종류와 목적을 알리는 방법이다.

XMLHttpRequest.prototype.send
send메서드는 open메서드로 초기화된 HTTP 요청을 서버에 전송한다.
데이터는 GET, POST 요청 메서드에 따라 요청 방식에 차이가 있다.

- GET요청 메서드는 데이터를 URL의 일부분만 쿼리 문자열로 서버에 전송
- POST 요청 메서드는 데이터를 요청 몸체에 담아 전송
  HTTP 요청 메서드가 GET인 경우 send메서드에 데이터로 전달한 인수는 무시되고 요청 몸체는 null로 설정된다.

XMLHttpRequest.prototype.setReauestHeader
setReauestHeader 메서드는 특정 HTTP 요청의 헤더 값을 설정한다
setReauestHeader 메서드는 반드시 open 메서드를 호출한 이후 호출해야 한다.
HTTP 요청 헤더인 Content-type, Accept
Content-type은 요청 몸체에 담아 전송할 데이터의 MIME타입의 정보를 표현
HTTP 클라이언트가 서버에 요청할 때 서버가 응답할 데이터의 MIME타입을 Accept로 지정할 수 있다.
만약 Accept 헤더를 설정하지 않으면 send메서드가 호출될 때 Accept 헤더가 */*으로 전송된다.

HTTP 응답 처리
서버가 전송한 응답을 처리하려면 XMLHttpRequest 객체가 발생시키는 이벤트를 캐치해야 한다.
HTTp 요청에 대한 으압이 정상적으로 도착했다면 요청에 대한 응답 몸체를 나타내는 xhr.response에서 서버가 전송한 데이터를 취득하고, xhr,status가 200이 아니면 에러가 발생한 상태이므로 필요한 에러처리를 한다.
