# 연산자

## 연산자(operator)
하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당,비교, 논리, 타입, 지수 연산 등을 수행해 하나의 값을 만듦

## 피연산자(operand)
연산의 대상이 되는 값

## 산술 연산자(arithmetic operator)
피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다.
산술이 불가능한 경우에는 NaN을 반환한다.
- 이항 산술 연산자 : 2개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만듦(부수 효과X)
- 단항 산술 연산자 : 1개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만듦(++, -- 부수 효과 O)
  - 전위 증가/감소 : 피연산자 앞에 위치하며 피연산자의 값을 증가/감소시킨 후, 다른 연산을 수행
  - 후위 증가/감소 : 피연산자 뒤에 위치하며 다른 연산을 먼저 수행한 후, 피연산자의 값을 증가/감소 시킴

## 할당 연산자(assignment operator)
우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당한다.
변수에 값을 할당하므로 변수 값이 변하는 부수 효과가 있음.

## 비교 연산자(comparison operator)
좌항과우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 불리언 값을 반환함
- 동등 비교 연산자 : 좌항과 우항의 피연산자의 값이 같은 지 평가해 불리언 값을 반환함.
- 일치 비교 연산자 : 좌항과 우항의 피연산자가 값뿐만 아니라 타입까지 같은 지 평가해 불리언 값을 반환함.

**#NaN은 자신과 일치하지 않는 유일한 값이다.**

## 대소 관계 비교 연산자
피연산자의 크기를 비교하여 불리언 값을 반환한다.

## 삼항 조건 연산자(ternary operator)
조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 결정한다.
```
조건식 ? 조건식이 true일 때 반환할 값 : 조건식이 false일 때 반환할 값
```
[삼항 조건 연산자 표현식은 값으로 평가할 수 있는 표현식인 문이다.] -> if else 문과 비교

## 논리 연산자(logical operator)
우항과 좌항의 피연산자를 논리 연산한다.
- 논리합(OR) => || : 둘 중 하나만 ture여도 true를 반환
- 논리곱(AND) => && : 둘 다 true일 때 true를 반환
- 부정(NOT) => !
**논리 부정 연산자는 언제나 불리언 값을 반환하지만 논리합&논리곱은 불리언 값이 아닐 수도 있음**

## 쉼표 연산자
왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가결과를 반환함.,

## 그룹 연산자
소괄호로 피연산자를 감싸고 감싼 피연산자인 표현식을 가장 먼저 평가한다.
-> **우선 순위를 조절할 때 자주 활용**

## typeof 연산자
피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다.
(string, number, boolean, undefined, symebol, object, function)

## 지수 연산자
ES7에서 도입된 연산자로 좌항의 피연산자를 밑으로, 우항의 피연산자를 지수로 거듭 제곱하여 숫자 값을 반환
```
밑**지수
```

**연산자들은 모두 우선순위가 있지만 기억하기 힘들기 때문에 그룹 연산자를 사용하여 조절하는 것이 권장된다.**