# 25장 클래스

## 25.1 클래스는 프로토타입의 문법적 설탕인가?
**자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어다.**

JS가 클래스가 도입되었다고 클래스 기반 객체지향 모델을 제공하는 것은 아님
=> 클래스는 함수이며 기존 프로토타입 기반 패턴을 클래스 기반 패턴처럼 사용할 수 있도록 하는 **문법적 설탕이**라 볼 수 있음.
=> 하지만 클래스는 생성자 함수 기반의 객체 생성 방식보다 견고하고 명료하기 때문에 **새로운 객체 생성 매커니즘**으로 보는 것이 합당함

## 25.2 클래스 정의
- 클래스는 class 키워드를 사용하여 정의한다.(일반 적으로 파스칼 케이스를 사용한다.)
- 표현식으로 정의할 수 있다. -> **일급 객체**다 -> **함수**다. -> **값처럼 사용할 수 있다.**

**클래스가 일급 객체로서 갖는 특징**
- 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다.
- 변수나 자료구조(객체, 배열)에 저장할 수 있다.
- 함수의 매개변수에게 전달할 수 있다.
- 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.

**메서드 정의**
클래스 몸체에는 0개 이상의 메서드만 정의할 수 있다.
- constructor(생성자)
- 프로토타입 메서드
- 정적 메서드

## 25.3 클래스 호이스팅
- 클래스는 함수로 평가된다.
- 소스코드 평가 과정(런타임 이전) 이전에 먼저 평가되어 함수 객체를 생성
  - 생성된 함수 객체는 constructor
  - 프로토타입도 더불어 생성
- 클래스는 정의 이전에 참조할 수 없음
- 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 보임
  - let, const 키워드로 선언한 변수처럼 호이스팅 됨
  - 일시적 사각지대(TDZ)에 빠지기 때문에 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작
- 모든 선언문은 런타임 이전에 먼저 실행되기 때문에 호이스팅 됨.

## 25.4 인스턴스 생성
- 클래스는 생성자 함수이며 new 연산자와 함께 호출되어 인스턴스를 생성한다.
- 클래스는 인스턴스를 생성하는 것이 유일한 존재 이유므로 반드시 new 연산자와 함께 호출해야함
- 표현식으로 정의된 클래스는 기명 클래스 표현식의 클래스 이름을 사용해 인스턴스를 생성하면 에러 발생
  - 클래스 표현식에서 사용한 클래스 이름은 외부 코드에서 접근 불가능하기 때문

## 25.5 메서드
클래스 몸체에는 0개 이상의 메서드만 정의할 수 있다.
- constructor(생성자)
- 프로토타입 메서드
- 정적 메서드

### 25.5.1 constuctor
- constructor는 인스턴스를 생성하고 초기화하기 위한 특수한 메서드
- 이름 변경 불가능
- 클래스도 함수와 동일하게 프로토타입과 연결되어 있으며 자신의 스코프 체인 구성
- 클래스는 인스턴스를 생성하는 생성자 함수임
- constructor 내부의 this는 생성자 함수와 마찬가지로 클래스가 생성한 인스턴스를 가리킴
- 클래스 정의가 평가되면 constructor의 기술된 동작을 하는 함수 객체가 생성됨.

**constructor vs 생성자 함수**
- constructor는 클래스 내에 최대 한 개만 존재할 수 있다.
- constructor는 생략할 수 있다.(빈 contructor가 암묵적으로 정의됨.)
- constructor 내에서 인스턴스의 생성과 동시에 인스턴스 프로퍼티 추가를 통해 인스턴스 초기화를 실행
  - 인스턴스를 초기화하려면 constructor를 생략해서는 안됨.
- constructor는 별도의 반환문(return 문)을 갖지 않아야 한다.
  - this가 아닌 다른 객체를 명시적으로 반환하면 this, 즉 인스턴스가 반환지 못하고 return 문에서 명시한 객체가 반환됨.
  - 명시적으로 원시값을 반환하면 무시되고 암묵적으로 this가 반환됨.

### 25.2 프로토타입 메서드
- 클래스 몸체에서 정의한 메서드는 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식과는 다르게 클래스의 prototype 프로퍼티에 메서드를 추가하지 않아도 기본적으로 프로토타입 메서드가 됨.
- 클래스가 생성한 인스턴스는 프로토타입 체인의 일원이 된다.
- 인스턴스는 프로토타입 메서드를 상속받아 사용할 수 있다.

### 25.5.3 정적 메서드
- **정적 메서드** : 인스턴스를 생성하지 않아도 호출할 수 있는 메서드
- 클레스에서 메서드에 static 키워드를 붙이면 정적 메서드가 된다.
- 정적 메서드는 프로토타입 메서드처럼 인스턴스로 호출하지 않고 클래스로 호출한다.
- 정적 메서드가 바인딩된 클래스는 인스턴스의 프로토타입 체인상에 존재하지 않음
  - 인스턴스로 클래스의 메서드를 상속받을 수 없다.

### 25.5.4 정적 메서드와 프로토타입 메서드의 차이
- 정적 메서드와 프로토타입 메서드는 자신이 속해 있는 프로토타입 체인이 다르다.
- 정적 메서드는 클래스 호출하고 프로토타입 메서드는 인스턴스로 호출한다.
- 정적 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 없지만 프로토타입 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 있다.

### 25.5.5 클래스에서 정의한 메서드의 특징
클래스에서 정의한 메서드는 다음과 같은 특징을 갖는다.
- function 키워드를 생략한 메서드 축약 표현을 사용한다.
- 객체 리터럴과는 다르게 클래스에 메서드를 정의할 때는 콤마가 필요 없다.
- 암묵적으로 strict mode로 실행된다.
- for ... in 문이나 Object.keys 메서드 등으로 열거할 수 없다. 즉, 프로퍼티의 열거 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 false다.
- 내부 메서드 [[Construct]]를 갖지 않는 non-constructor다. 따라서 new 연산자와 함께 호출할 수 없다.

## 25.6 클래스의 인스턴스 생성과정
new 연산자와 함께 클래스를 호출하면 생성자 함수와 마찬가지로 클래스의 내부 메서드 [[Construct]]가 호출된다.(클래스는 new 연산자 없이 호출할 수 없다.)
1. 인스턴스 생성과 this 바인딩
- constructor의 내부 코드가 실행되기 전에 암묵적으로 빈 객체(인스턴스)가 생성
- this에 바인딩됨
2. 인스턴스 초기화
- consturctor의 내부 코드가 실행되어 this에 바인딩되어 있는 인스턴스를 초기화
3. 인스턴스 반환
- 클래스의 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴가 바인딩된 this가 암묵적으로 반환된다.

## 25.7 프로퍼티

### 25.7.1 인스턴스 프로퍼티
- 인스턴스 프로퍼티는 constructor 내부에서 정의해야함
- constructor 내부에서 this에 추가한 프로퍼티는 언제나 클래스가 생성한 인스턴스의 프로퍼티가 된다.
- 언제나 public하다.(private한 프로퍼티를 정의할 수 있는 사양이 현재 제안 중에 있음)

### 25.7.2 접근자 프로퍼티
- 접근자 프로퍼티는 자체적으로는 값([[Value]] 내부 슬롯)을 갖지 않고, 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티
- **getter 함수**와 **setter 함수**로 구성되어 있다.

- **getter 함수**
  - 인스턴스 프로퍼티에 접근할 때마다 프로퍼티 값을 조작하거나 별도의 행위가 필요할 때 사용한다.
  - get 키워드를 사용해 정의한다.
  - 호출하는 것이 아니라 프로퍼티처럼 참조하는 형식으로 사용
- **setter 함수**
  - 인스턴스 프로퍼티에 값을 할당할 때마다 프로퍼티 값을 조작하거나 별도의 행위가 필요할 때 사용한다.
  - set 키워드를 사용해 정의한다.
  - 호출하는 것이 아닌 프로퍼티처럼 값을 할당하는 형식으로 사용

getter와 setter 모두 반드시 **매개변수가 있어야함**(setter는 단 하나의 값만 할당받기 때문에 단 하나의 매개변수만 서언할 수 있음)

- 클래스의 메서드는 기본적으로 프로토타입 메서드가 된다.
- 클래스의 접근자 프로퍼티 또한 인스턴스 프로퍼티가 아닌 프로토타입의 프로퍼티가 된다.

### 25.7.3 클래스 필드 정의 제안
- **클래스 필드** : 클래스 기반 객체지향 언어에서 클래스가 생성할 인스턴스의 프로퍼티를 가리키는 용어
- **Class field declarations** : 자바스크립트에서도 인스턴스 프로퍼티를 마치 클래스 기반 객체지향 언어의 클래스 필드처럼 정의할 수 있는 새로운 표준 사양

**인스턴스 프로퍼티를 정의하는 방식**
- 인스턴스를 생성할 때 외부 초기값으로 클래스 필드를 초기화할 필요가 있음 -> constructor에서 인스턴스 프로퍼티를 정의(기존 방식)
- 인스턴스를 생성할 때 외부 초기값으로 클래스 필드를 초기화할 필요가 없음 -> 기존 방식과 클래스 필드 정의 제안 모두 사용 가능

### 25.7.4
- 자바스크립트는 캡슐화를 완전하게 지원하지 않음(=> **언제나 public하다**)
- 클래스 필드 정의 제안을 사용하더라도 클래스 필드는 기본적으로 public하기 때문에 외부에 그대로 노출됨

- private 필드를 정의할 수 있는 새로운 표준 사양이 제안되어 있다.(`#name = ‘’;`)
- public 필드는 어디서든 참조할 수 있지만 private 필드는 클래스 내부에서만 참조할 수 있다.
- 외부에서 직접 접근은 못하지만, 접근자 프로퍼티를 통해 간접적으로 접근 가능
- 반드시 클래스 몸체에 정의해야 한다.

### 25.7.5 static 필드 정의 제안
- static 키워드를 사용하여 정적 필드를 정의할 수 없었음
- static public 필드, static private 필드, static private 메서드를 정의할 수 있는 새로운 표준 사양(**Static class features**)이 제안

## 25.8 상속에 의한 클래스 확장

### 25.8.1 클래스 상속과 생성자 함수 상속
**프로토타입 기반 상속 vs 상속에 의한 클래스 확장**
- 프로토타입 기반 상속
  - 프로토타입 체인을 통해 다른 객체의 자산을 상속받는 개념
- 상속에 의한 클래스 확장
  - 기존 클래스를 상속받아 새로운 클래스를 확장하여 정의하는 것
  - 코드 재사용 관점에서 매우 유용
  - extends 키워드를 사용해 확장

### 25.8.2 extends 키워드
- **서브 클래스** : 상속을 통해 확장된 클래스(파생 클래스, 자식 클래스)
- **수퍼 클래스** : 서브 클래스에 상속된 클래스(베이스 클래스, 부모 클래스)

- extends 키워드의 역할 : 수퍼 클래스와 서브 클래스 간의 상속 관계를 설정하는 것
- 클래스도 프로토타입을 통해 상속 관계를 구현한다.
- 인스턴스 프로토타입 체인, 클래스 간의 프로토타입 체인 모두 생성 => 프로토타입 메서드, 정적 메서드 모두 상속 가능

### 25.8.3 동적 상속
- extends 키워드는 클래스뿐만 아니라 생성자 함수를 상속받아 클래스를 확장할 수 있다.
- extends 키워드 앞에는 반드시 클래스가 와야한다.
- extends 키워드 다음에는 함수 객체로 평가될 수 있는 모든 표현식을 사용할 수 있다.

### 25.8.4 서브클래스의 constructor
- 클래스에서 constructor를 생략하면 클래스에 다음과 같이 비어 있는 constructor가 암묵적으로 정의된다.
- 서브 클래스에서 constructor를 생략하면 클래스에 다음과 같은 constructor가 암묵적으로 정의된다.
  - `constructor(...args){ super(...args); }`
  - **args** : new 연산자와 함께 클래스를 호출할 때 전달한 인수의 리스트
  - **super()** : 수퍼클래스의 constructor(super-constructor)를 호출하여 인스턴스를 생성

### 25.8.5
**super 키워드**
- 함수처럼 호출 가능하고 this와 같이 식별자처럼 참조할 수 있음
- super를 호출하면 수퍼클래스의 constructor(super-constructor)를 호출한다.
- super를 참조하면 수퍼클래스의 메서드를 호출할 수 있다.

**super 호출**
- super를 호출하면 수퍼클래스의 constructor(super-constructor)를 호출한다.

**주의할 점**
- 서브 클래스에서 consturctor를 생략하지 않는 경우 서브클래스의 constructor에서는 반드시 super를 호출해야 한다.
- 서브 클래스의 constructor에서 super를 호출하기 전에는 this를 참조할 수 없다.
- super는 반드시 서브클래스의 constructor에서만 호출한다.
- 서브클래스가 아닌 클래스의 constructor나 함수에서 super를 호출하면 에러가 발생한다.

**super 참조**
- 메서드 내에서 super를 참조하면 수퍼클래스의 메서드를 호출할 수 있다.

### 25.8.6 상속 클래스의 인스턴스 생성 과정
상속관계에 있는 두 클래스가 협력하여 인스턴스를 생성하는 과정
1. 서브 클래스의 super 호출
2. 수퍼클래스의 인스턴스 생성과 this 바인딩
3. 수퍼클래스의 인스턴스 초기화
4. 서브클래스 constructor로의 복귀와 this 바인딩
5. 서브클래스의 인스턴스 초기화
6. 인스턴스 반환

### 25.8.7 표준 빌트인 생성자 함수 확장
- extends 키워드 다음에는 클래스뿐만 아니라 [[Constructor]] 내부 메서드를 갖는 함수 객체로 평가될 수 있는 모든 표현식을 사용할 수 있다.
- String, Number, Array와 같은 표준 빌트인 객체도 확장 가능