# 18.1 일급 객체

<aside>
💡 다음 조건을 만족하는 객체를 일급 객체라 한다.

1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. (런타임에 생성 가능)
2. 변수나 자료구조에 저장할 수 있다.
3. 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
4. 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
</aside>

- 자바스크립트 함수는 위의 조건을 만족하므로 일급 객체다

- 함수가 일급 객체다 == 함수를 객체와 동일하게 사용할 수 있다
  - 함수는 값을 사용할 수 있는 곳이라면 어디서든지 리터럴로 정의할 수 있으며, 런타임에 함수 객체로 평가됨
  - 함수의 매개변수로 전달 가능
  - 함수의 반환 값으로도 사용 가능
    - 함수형 프로그래밍을 가능케 하는 자바스크립트의 장점 중 하나

# 18.2 함수 객체의 프로퍼티

- 함수는 객체이기 떄문에, 함수도 프로퍼티를 가질 수 있다
  - Object.getOwnPropertyDescriptors
- 함수 객체의 데이터 프로퍼티 (일반 객체에는 없음)
  - arguments, caller, length, name, prototype
- **proto**
  - 접근자 프로퍼티
  - 함수 객체 고유의 프로퍼티가 아니라, Object.prototype 객체의 프로퍼티를 상속받음
    - 모든 객체가 상속받아 사용할 수 있음

## 18.2.1 arguments 프로퍼티

- arguments 객체
  - 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 가지고 있는 iterable 유사 배열 객체
    - 유사 배열 객체
      - length 프로퍼티를 가진 객체
      - for문으로 순회할 수 있는 객체
      - 배열 메서드 사용하면 에러 발생함
        - 사용하려면, call, apply 로 간접 호출해야 함
        - rest parameter를 사용하면 배열 메서드 사용 가능
  - 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용됨 (함수 외부 참조 불가)
  - 인수를 프로퍼티 값으로 소요함
  - 프로퍼티 키 → 인수의 순서를 나타냄
- 함수를 정의할 때 선언한 매개변수는 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급됨
  - 함수 호출 시, 함수 몸체 내에서 암묵적으로 매개변수가 선언됨 → undefined로 초기화 → 인수 할당
- 자바스크립트는 함수의 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다
  - 함수 호출 시 매개변수 개수만큼 인수를 전달하지 않아도 에러가 발생하지 않음
    - 적게 전달 → undefined로 초기화된 상태 유지
    - 초과 → 무시
      - 그냥 버려지는 건 아니고, 암묵적으로 arguments 객체의 프로퍼티로 보관됨
  - 인수 개수를 확인하고, 이에 따라 함수의 동작을 달리 정의할 때 arguments 객체가 유용하게 사용됨
- arguments 객체는 매개변수 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수를 구현할 때 유용함

## 18.2.2 caller 프로퍼티

- 무시

## 18.2.3 length 프로퍼티

- 함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수
- arguments 객체의 length 프로퍼티와 함수 객체의 length 프로퍼티의 값은 다를 수 있다
  - arguments.length : argument의 개수
  - 함수 객체.length : paramenter의 개수

## 18.2.4 name 프로퍼티

- 함수 이름
- 익명 함수 표현식
  - ES5 → 빈 문자열
  - ES6 → 함수 객체를 가리키는 식별자
- 함수 이름 ≠ 함수 객체를 가리키는 식별자
- 호출할 때는 식별자로 호출

## 18.2.5 **proto** 접근자 프로퍼티

- [ [Prototype]]
  - 모든 객체가 가지는 내부 슬롯
  - 객체 지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입 객체
- **proto** 프로퍼티
  - [[Prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티
  - 내부 슬롯에서는 직접 접근 불가능
  - 간접적인 접근 방법으로 접근 가능
- hasOwnProperty
  - 인수로 전달받은 프로퍼티 키가 객체 고유의 프로퍼티 키인 경우에만 true 반환
  - 상속받은 프로토타입의 프로퍼티 키인 경우 false 반환

<aside>
💡 hasOwnProperty의 위험성

hasOwnProperty메서드의 위험성은 주로 프로토타입 체인과 관련이 있다.

- hasOwnProperty 메서드는 객체 자체에 특정 속성이 존재하는지를 확인함
- 그러나 상속된 속성을 고려하지 않습니다.
- 즉, 해당 객체에 직접 속성으로 할당된 것만을 확인합니다.

이러한 동작 방식은 때로 예상치 못한 결과를 가져올 수 있습니다. 예를 들어, 객체의 프로토타입 체인을 통해 상속된 속성이 있을 때, 'hasOwnProperty'를 사용하여 그 속성을 확인하면 원하는 결과를 얻지 못할 수 있습니다. 대신에 그냥 단순히 속성을 확인하는 것이 더 안전합니다.

</aside>

## 18.2.6 prototype 프로퍼티

- 생성자 함수로 호출할 수 있는 함수 객체
- constructor만이 소유하는 프로퍼티
- 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 호출될 때, 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킴
