# 9.1 타입 변환이란?

- 명시적 타입 변환 (타입 캐스팅)
  - 개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것
  - 타입을 변경하겠다는 개발자의 의지가 코드에 명백히 드러남
- 암묵적 타입 변환 (타입 강제 변환)
  - 개발자의 의도와는 상관없이 표현식을 평가하는 도중에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되는 것
  - 기존 변수 값을 재할당하여 변경하는 것 아님!

> 명시적 타입 변환과 암묵적 타입 변환이 기존 원시 값을 직접 변경하는 것은 아니다.
>
> ⇒ 타입 변환이란, 기존 원시 값을 사용해 다른 타입의 새로운 원시 값을 생성하는 것이다.

<aside>
❓ 암묵적 타입 변환 쓰는 이유?

자바스크립트 엔진은 표현식을 에러 없이 평가하기 위해 피연산자의 값을 암묵적 타입 변환해 새로운 타입의 값을 만들어 단 한 번 사용하고 버린다.

</aside>

> 예측할 수 있는 코드를 작성하는 것이 중요하다

# 9.2 암묵적 타입 변환

> 자바스크립트는 표현식 평가 시 가급적 에러를 발생시키지 않도록 암묵적 타입 변환을 통해 표현식을 평가한다.

- 암묵적 타입 변환 → 원시 타입 중 하나로 타입을 자동 변환함

## 9.2.1 문자열 타입으로 변환

- 문자열 연결 연산자의 피연산자 중에서 문자열 타입이 아닌 피연산자를 문자열 타입으로 암묵적 타입 변환함

> 자바스크립트 엔진은 표현식을 평가할 때 코드 문맥에 부합하도록 암묵적 타입 변환을 실행한다

## 9.2.2 숫자 타입으로 변환

- 산술 연산자의 피연산자 중에서 숫자 타입이 아닌 피연산자를 숫자 타입으로 암묵적 타입 변환함
  - 피연산자를 숫자 타입으로 변환할 수 없는 경우 → NaN
  - 빈 문자열, 빈 배열, null, false → 0
  - true → 1
  - 객체, 배열, undefined → NaN

## 9.2.3 불리언 타입으로 변환

- 조건식의 평가 결과를 불리언 타입으로 암묵적 타입 변환
- 자바스크립트 엔진은 불리언 타입이 아닌 값을 truthy 또는 falsy 값으로 구분함
  - truthy → true
    - falsy 값 외의 모든 값들
  - falsy → false
    - false, undefined, null, 0 -0, NaN, ‘’

# 9.3 명시적 타입 변환

## 9.3.1 문자열 타입으로 변환

1. String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
2. Object.prototype.toString 메서드를 사용하는 방법
3. 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법

## 9.3.2 숫자 타입으로 변환

1. Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
2. parseInt, parseFloat 함수를 사용하는 방법 (문자열만 숫자 타입으로 변환 가능)
3. - 단항 산술 연산자를 이용하는 방법
4. - 산술 연산자를 이용하는 방법

## 9.3.3 불리언 타입으로 변환

1. Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
2. ! 부정 논리 연산자를 두 번 사용하는 방법

# 9.4 단축 평가

## 9.4.1 논리 연산자를 사용한 단축 평가

> 논리합 또는 논리곱 연산자 표현식의 평가 결과는 불리언 값이 아닐 수도 있다.
>
> 논리합 또는 논리곱 연산자 표현식은 언제나 2개의 피연산자 중 어느 한쪽으로 평가된다.

```jsx
"Cat" && "Dog"; // "Dog"
```

- ‘Cat’은 Truthy값이므로 true로 평가된다
  - 이때까지는 평가 불가능이다.
  - 논리 곱 연산자는 논리 연산의 결과를 결정하는 두 번째 피연산자를 그대로 반환한다

> 논리 연산의 결과를 결정하는 피연산자를 타입 변환하지 않고 그대로 반환한다
>
> ⇒ 단축 평가 : 표현식을 평가하는 도중에 평가 결과가 확정된 경우 나머지 평가 과정을 생략하는 것

| 단축 평가 표현식  | 평가 결과 |
| ----------------- | --------- | -------- | -------- |
| true              |           | anything | true     |
| false             |           | anything | anything |
| true && anything  | anything  |
| false && anything | false     |

- 단축 평가를 사용하면 if문을 대체할 수 있음
  - 삼항 조건 연산자는 if…else 문을 대체할 수 있다

## 9.4.2 옵셔널 체이닝 연산자

- `?.`
  - 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 undefined를 반환하고, 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다
  - 객체를 가리키기를 기대하는 변수가 null 또는 undefined가 아닌지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때 유용하다
  - 좌항 피연산자가 falsy 값이라도 null 또는 undefined가 아니라면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다

## 9.4.3 null 병합 연산자

- `??`
  - 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환한다
  - 변수에 기본 값을 설정할 때 유용하다
  - 좌항의 피연산자가 falsy값이라도 null 또는 undefined가 아니면 좌항의 피연산자를 그대로 반환함
