# 22장 this

## 22.1 this 키워드
**객체** : 상태를 나타내는 프로퍼티와 동작을 나타내는 메서드를 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조
- 메서드가 자신이 속한 객체의 프로퍼티를 참조하려면 먼저 자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 참조할 수 있어야 한다.
- 객체 리터럴 방식으로 생성한 객체의 경우 재귀적으로 참조할 수 있다.(일반적이지 않고, 바람직하지도 않음)

## this
- 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수다.
- this를 통해 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스의 프로퍼티나 메서드를 참조할 수 있다.
- this는 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 생성되며, 코드 어디서든 참조할 수 있다.
- this가 가리키는 값인 this 바인딩은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다.
- strict mode가 적용된 일반 함수 내부의 this에는 undefined가 바인딩된다.

## 22.2 함수 호출 방식과 this 바인딩
함수를 호출하는 방식은 여러 가지가 있다.
- 일반 함수 호출
- 메서드 호출
- 생성자 함수 호출
- Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출
이와 같은 **호출 방식**에 따라 **this 바인딩이 동적으로 결정**된다.

### 일반 함수 호출
- 기본적으로 this에는 전역 객체가 바인딩된다.
- 객체를 생성하지 않는 일반 함수에는 this는 의미가 없음 -> **strict mode에서는 this에 undefined가 바인딩 됨.**
- 일반 함수로 호출된 모든 함수(중첩 함수, 콜백 함수 등) 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩 된다.
- 외부 함수인 메서드와 중첩 함수/콜백 함수의 this가 일치하지 않을 경우 헬퍼 함수로 동작하기 어렵게 만든다.
- this바인딩을 일치시키기 위해 명시적으로 바인딩할 수 있는 메서드를 사용하거나 화살표 함수를 사용하는 방법이 있다.

### 메서드 호출
- 메서드를 호출한 객체에 바인딩된다.

### 생성자 호출
- 생성자 함수 내부의 this에는 생성자 함수가 생성할 인스턴스가 바인딩 된다.

### Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출
- Function.prototype의 메서드는 모든 함수가 상속받아 사용할 수 있다.
- apply와 call 메서드는 **this로 사용할 객체와 인수 리스트를 인수로 전달 받아 함수를 호출**한다.

#### apply vs call
- 본질적인 기능은 함수를 호출하는 것이다.
- 첫 번째 인수로 전달한 특정 객체를 호출한 함수의 this에 바인딩한다.
  - **apply** : 호출할 함수의 인수를 배열로 묶어 전달한다.
  - **call** : 호출할 함수의 인수를 쉼표로 구분한 리스트 형식으로 전달한다.

#### bind
- 함수를 호출하지 않는다.
- 첫 번째 인수로 전달한 값으로 this 바인딩이 교체된 함수를 새롭게 생성해 반환한다.
- 메서드의 this와 내부의 this를 일치시킬 때 유용하게 사용된다.