# 10 객체 리터럴

## 10.1 객체란?
- 자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이다.
- 자바스크립트를 구성하는 거의 모든 것이 객체다.
- 원시 값을 제외한 나머지 값(함수, 배열, 표현식 등)은 모두 객체다.
- 원시 타입은 단 하나의 값만 나타내지만 객체 타입은 다양한 타입의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조다.
- 원시 타입의 값은 변경 불가능한 값이지만 객체 타입의 값은 변경 가능한 값이다.

객체는 0개 이상의 프로퍼티로 구성된 집합이며, **프로퍼티 키(key)**와 **프로퍼티 값(value)**으로 구성된다.

자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값은 프로퍼티 값이 될 수 있다.
함수도 프로퍼티 값으로 사용할 수 있는데, 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메서드(method)라 부른다.
- **프로퍼티** : 객체의 상태를 나타내는 값(data)
- **메서드** : 프로퍼티(상태 데이터)를 참조하고 조작할 수 있는 동작(behavior)

**객체 지향 프로그래밍** : 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임

## 10.2 객체 리터럴에 의한 객체 생성
자바스크립트는 프로토타입 기반 객체 지향 언어로서 클래스 기반 객체지향 언어와 달리 다양한 객체 생성 방법을 지원한다.
- **객체 리터럴**
- **Object 생성자 함수**
- **생성자 함수**
- **Object.create 메서드**
- **클래스(ES6)**

가장 일반적인 방법은 객체 리처럴을 사용하는 방법이다.
`let 객체 = {
	key : value,
};`

객체 리터럴 외의 객체 생성 방식은 모두 함수를 사용해 객체를 생성한다.

**주의점** : 객체 리터럴의 중괄호는 코드 블록을 의미하지 않기 때문에 객체 리터럴의 닫는 중괄호 뒤에는 세미콜론을 붙인다.

## 10.3 프로퍼티
객체는 프로퍼티의 집합이며, 프로퍼티는 키(key) 값(value)으로 구성된다.
- **프로퍼티 키** : 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값
- **프로퍼티 값** : 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값

프로퍼티 키는 프로퍼티 값에 접근할 수 있는 이름으로서 **식별자** 역할을 한다. 따라서 되도록이면 **식별자 네이밍 규칙**을 따라는 것이 좋다. 만약 따르지 않는다면 반드시 따옴표를 사용해야한다.

문자열 또는 문자열로 평가할 수 있는 표현식을 사용해 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수 있다. **이 경우에는 []를 사용한다.**

## 10.4 메서드
- 자바스크립트에서 함수는 객체고 값으로 취급할 수 있기 때문에 프로퍼티 값으로 사용할 수 있다.
- 프로퍼티 값이 함수일 경우 일반 함수와 구분하기 위해 메서드라 부른다.

## 10.5 프로퍼티 접근
- **마침표 표기법(dot notation)** : 마침표 프로퍼티 접근연산자(.)를 사용
- **대괄호 표기법(braket notation)** : 대괄호 프로퍼티 접근 연산자([])를 사용

식별자 네이밍 규칙을 준수하는 이름은 둘 다 사용가능, **준수하지 않는 이름은 반드시 대괄호 표기법 사용**
대괄호 표기법 사용시 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열이어야 한다.(아닐 경우 식별자로 해석)

## 10.6 프로퍼티 값 갱신
이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티 값이 갱신됨

## 10.7 프로퍼티 동적 생성
존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성되어 추가되고 프로퍼티 값이 할당된다.

## 10.8 프로퍼티 삭제
- `delete` 연산자는 객체의 프로퍼티를 삭제한다.
- `delete`의 피연산자는 프로퍼티 값에 접근할 수 있는 표현식이어야함(존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하면 에러 없이 무시된다.)

## 10.9 ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능
프로퍼티 값으로 변수를 사용하는 경우 변수 이름과 프로퍼티 키가 동일한 이름일 때, 프로퍼티 키를 생략할 수 있다.
**계산된 프로퍼티 키** : 문자열로 평가되는 표현식을 사용해 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수 있다.(키로 사용할 표현식을 대괄호로 묶어야한다.)
메서드를 정의할 때 fucntion 키워드를 생략한 축약 표현을 사용할 수 있다.