# 10.1 객체란?

자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며, 자바스크립트를 구성하는 거의 모든 것이 객체다.

- 원시 타입 : 단 하나의 값만 나타냄 → 변경 불가능 (immutable value)
- 객체 타입 : 다양한 타입의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조 → 변경 가능한 값 (mutable value)

객체란, 0개 이상의 프로퍼티로 구성된 집합

- 프로퍼티 : 객체의 상태를 나타내는 값 (key, value)
- 메서드 : 프로퍼티(상태 데이터)를 참조하고 조작할 수 있는 동작

객체가 유용한 이유

- 프로퍼티와 메소드를 모두 포함할 수 있기 때문에 상태와 동작을 하나의 단위로 구조화할 수 있음

# 10.2 객체 리터럴에 의한 객체 생성

- 인스턴스 : 클래스에 의해 생성되어 메모리에 저장된 실체

  - 객체 지향 프로그래밍에서 객체는 클래스와 인스턴스를 포함한 개념
  - 클래스 : 인스턴스를 생성하기 위한 템플릿의 역할

- 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체 지향 언어로서, 다양한 객체 생성 방법을 지원함
  1. 객체 리터럴
  2. Object 생성자 함수
  3. 생성자 함수
  4. Object.create 메서드
  5. 클래스 (ES6)

### 객체 리터럴

```jsx
var empty = {};
```

- 값으로 평가되는 표현식 → 세미콜론 필요
- 객체 리터럴 외의 객체 생성 방식은 모두 함수를 사용해 객체를 생성한다

# 10.3 프로퍼티

> 객체는 프로퍼티의 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다

- 프로퍼티 키 : 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값 (← 식별자 역할)
- 프로퍼티 값 : 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값

프로퍼티 키

- 가급적 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 프로퍼티 키를 사용하자
- 동적 생성 가능 ← 대괄호 표기법 필요
- 암묵적 타입 변환을 통해 문자열이 됨
- 이미 존재하는 프로퍼티 키를 중복 선언하면 나중에 선언한 프로퍼티가 먼저 선언한 프로퍼티를 덮어씀

# 10.4 메서드

> 객체에 묶여 있는 함수

- 함수는 값으로 취급할 수 있기 때문에 프로퍼티 값으로 사용할 수 있다

# 10.5 프로퍼티 접근

1. dot notaion
2. bracket notation → 반드시 따옴표로 감싼 문자열이어야 함

객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 `undefined`를 반환함 (reference error x)

# 10.6 프로퍼티 값 갱신

이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티 값이 갱신된다.

# 10.7 프로퍼티 동적 생성

존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면, 프로퍼티가 동적으로 생성되어 추가되고 프로퍼티 값이 할당된다.

# 10.8 프로퍼티 삭제

`delete` 연산자는 객체의 프로퍼티를 삭제한다

- `delete` 연산자의 피연산자는 프로퍼티 값에 접근할 수 있는 표현식이어야 한다
- 존재하지 않는 프로퍼티를 샂게하면 아무런 에러 없이 무시된다

# 10.9 ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능

## 10.9.1 프로퍼티 축약 표현

프로퍼티 값으로 변수를 사용하는 경우, 변수 이름과 프로퍼티 키가 동일한 이름일 때 프로퍼티 키를 생략할 수 있다.

이때 프로퍼티 키는 변수 이름으로 자동 생성된다.

```jsx
let x = 1,
  y = 2;

const obj = { x, y };

console.log(obj); // {x: 1, y: 2}
```

## 10.9.2 계산된 프로퍼티 이름

문자열 또는 문자열로 타입 변환할 수 있는 값으로 평가되는 표현식을 사용해 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수도 있다.

대괄호로 묶어줘야 한다.

## 10.9.3 메서드 축약 표현

메서드 정의 시, `function` 키워드를 생략한 축약 표현을 사용할 수 있다.

→ 프로퍼티에 할당한 함수와는 다르게 동작한다
