# 15.1 var 키워드로 선언한 변수의 문제점

## 15.1.1 변수 중복 선언 허용

- var 키워드로 선언한 변수를 중복 선언하면, 초기화문(변수 선언과 동시에 초기값을 할당하는 문) 유무에 따라 다르게 동작한다.
  - 유 : 자바스크립트 엔진에 의해 var 키워드가 없는 것처럼 동작
  - 무 : 무시됨 (에러는 발생하지 않음)

<aside>
💡 변수를 중복 선언하면서 값까지 할당했다면 의도치 않게 먼저 선언된 변수 값이 변경되는 부작용 발생

</aside>

## 15.1.2 함수 레벨 스코프

- var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다.
  - 함수 외부에서 var 키워드로 선언한 변수는 코드 블록 내에서 선언해도 모두 전역 변수가 된다.
- 함수 레벨 스코프 → 전역 변수 남발 가능성 높임 → 전역 변수 중복 선언 위험 높음

## 15.1.3 변수 호이스팅

- 변수 선언문 이전에 참조 가능
  - 에러 발생은 아니지만, 프로그램 흐름에 맞지 않고 가독성 떨어뜨림 → 오류 발생 가능

<aside>
💡 var 키워드로 선언한 변수

- 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 선언 단계와 초기화 단계가 한번에 진행된다.
- 선언 단계에서 스코프에 변수 식별자를 등록해 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
  - 그리고 즉시 초기화 단계에서 undefinedfh 변수를 초기화한다.
  - 따라서 변수 선언문 이전에 변수에 접근해도 에러 발생 X → undefined 반환
- 할당문에 도달하면 비로소 값이 할당된다.
</aside>

# 15.2 let 키워드

## 15.2.1 변수 중복 선언 금지

- SyntaxError

## 15.2.2 블록 레벨 스코프

- 함수도 코드 블록이므로 스코프를 만든다
  - 함수 내의 코드 블록은 함수 레벨 스코프에 중첩된다.

## 15.2.3 변수 호이스팅

- let 키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.
  - ReferenceError

<aside>
💡 let 키워드로 선언한 변수

- 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행된다. - 선언 단계 : 런타임 이전에 자스 엔진에 의해 암묵적으로 선언 단계가 먼저 실행됨 - 이때 변수에 접근 → ReferenceError (TDZ) - 초기화 단계 : 변수 선언문에 도달했을 때 실행
</aside>

- TDZ(일시적 사각지대, Temporal Dead Zone)

  - 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없는 구간

- 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 보이지만, 그렇지는 않음
  - 호이스팅이 발생하기 때문에 ReferenceError가 발생하는 것!

## 15.2.4 전역 객체와 let

- let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.
  - 전역 렉시컬 환경의 선언전 환경 레코드에 존재함

# 15.3 const 키워드

상수 선언을 위해 주로 사용함

let과 거의 동일함

## 15.3.1 선언과 초기화

<aside>
💡 const로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 초기화해야 한다.

</aside>

- 블록 레벨 스코프
- 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작

## 15.3.2 재할당 금지

## 15.3.3 상수

- const 키워드로 선언한 변수에 원시 값을 할당한 경우 변수 값을 변경할 수 없다.
  - 왜냐하면, 원시 값은 immutable → 재할당 없이 값 변경 불가능
- 상수 == 재할당이 금지된 변수
  - 상태 유지와 가독성, 유지보수의 편의

<aside>
💡 const 키워드로 선언된 변수에 원시 값을 할당한 경우, 원시 값은 변경할 수 없는 값이고 const 키워드에 의해 재할당이 금지되므로 할당된 값을 변경할 수 있는 방법은 없다.

</aside>

- 스네이크 케이스

## 15.3.4 const 키워드와 객체

- const 키워드로 선언된 변수에 객체를 할당한 경우 값을 변경할 수 있다
  - 재할당을 금지할 뿐, ‘불변’은 아니다.
    - 프로퍼티 동적 생성, 삭제, 변경을 통한 객체 변경은 가능
    - 이 때 객체가 변경되더라도 변수에 할당된 참조 값은 변경되지 않음

# 15.4 var vs. let vs. const

- ES6를 사용한다면 var 키워드는 사용하지 않는다.
- 재할당이 필요한 경우에 한정해 let 키워드를 사용한다.
  - 이 때 변수의 스코프는 최대한 좁게 만든다.
- 변경이 발생하지 않고 읽기 전용으로 사용하는 원시 값과 객체에는 const 키워드를 사용한다.
  - 안전함
