# 15장 let, const 키워드와 블록 레벨 스코프

## 15.1 var 키워드로 선언한 변수의 문제점

ES5까지 변수를 선언할 수 있는 유일한 방법은 var키워드를 사용하는 것.

- 변수 중복 선언 허용
  var키워드로 선언한 변수는 중복 선언이 가능하다.

- 함수 레벨 스코프
  var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다.
  => 함수 외부에서 var키워드로 선언한 변수는 코드 블록 내에서 선언해도 모두 전역 변수가 된다.

- 변수 호이스팅
  var 키워드로 변수를 선언하면 변수 호이스팅에 의해 변수 선언문이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작한다.

## 15.2 let 키워드

ES6에서는 새로운 변수 선언인 let과 const를 도입했다.

- 변수 중복 선언 금지
  let키워드로 이름이 같은 변수를 중복 선언하면 문법 에러(SyntaxError)가 발생한다.

- 블록 레벨 스코프
  let 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.

- 변수 호이스팅
  let키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.
  var키워드로 선언한 변수는 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 선언단계와 초기화 단계가 한번에 진행되지만 let키워드로 선언한 변수는 선언단계와 초기화 단계가 분리되어 진행된다.
  스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없는 구간을 일시적 사각지대(TDZ) 라고 부른다.

- 전역 객체와 let
  var키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수, 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역은 전역객체의 프로퍼티가 된다.
  let키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.

## 15.3 const 키워드

const 키워드는 상수를 선언하기 위해 사용된다.

- 선언과 초기화
  const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 초기화해야 한다.
  const 키워드로 선언한 변수는 let 키워드로 선언한 변수와 마찬가지로 블록 레벨 스코프를 가지며, 변수 호이스팅이 발생하지 않은 것처럼 동작한다.

- 재할당 금지
  var, let 키워드로 선언한 변수는 재할당이 자유롭지만, const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다.

- 상수
  const 키워드로 선언한 변수에 원시 값을 할당한 경우 변수 값을 변경할 수 없다.
  const 키워드로 선언된 변수에 원시 값을 할당한 경우 원시 값은 변경할 수 없는 값이고, const 키워드에 의해 재할당이 금지되므로 할당된 값을 변경할 수 있는 방법은 없다.

- const 키워드와 객체
  const 키워드로 선언된 변수에 객체를 할당한 경우 값을 변경할 수 있다.
  const 키워드는 재할당을 금지할 뿐이라서 프로퍼티 동적 생성, 삭제, 프로퍼티 값의 변경을 통해 객체를 변경하는것은 가능하다. 하지만 이때 객체가 변경되더라도 변수에 할당된 참조 값은 변경되지 않는다.

## 15.4 var vs let vs const

변수 선언에는 기본적으로 const를 사용하고 let은 재할당이 필요한 경우에 한정해 사용하는 것이 좋다.
=> 일단 const로 선언하고 재할당이 필요한 경우 let 키워드로 변경하자.
