[30CH] DATE

Date: 날짜와 시간을 위한 메서드를 제공하는 표준 빌트인 객체 생성자 함수.

Data생성자 함수로 객체를 생성하는 방법

new Date()
현재 날짜와 시간을 가지는 Date객체를 반환.
내부적으로 날짜와 시간을 나타내는 정수값을 갖지만 Date 객체를 콘솔에 출력하면 기본적으로 날짜와 시간 정보를 출력한다.

new연산자 없이 호출하면 객체를 반환하지않고 문자열을 반환한다.

new Date(milliseconds)
1970년 1월 1일 00:00:00(UTC)을 기점으로 인수로 전달된 밀리초만큼 경과한 날짜와 시간을 나타내는 Date 객체를 반환

new Date(dateString)
지정된 날짜와 시간을 나타내는 Date객체를 반환한다.
인수로 전달한 뭄ㄴ자열은 Date.parse메서드에 의해 해석 가능한 형식이어야한다.

new Date(year, month [,day, hour, minute, second, millisecond])
지정된 날짜와 시간을 나타내는 Date객체를 반환.

### Date 메서드

1970년 1월 1일 00:00:00(UTC)을 기점으로

Date.now
현재 시간까지 경과한 밀리초를 숫자로 반환

Date.parse
인수로 전달된 지정 시간까지의 밀리초를 숫자로 반환
(new Date(dateString)의 인수와 동일한 형식)

Date.UTC
인수로 전달된 지정 시간까지의 밀리초를 숫자로 반환
newDate(년 월 일...)와 같은 형식의 인수를 사용해야 한다.

---

.prototype.

Date.prototype.getFullYear
Date 객체의 연도를 나타내는 정수를 반환.

Date.prototype.setFullYear
Date객체에 연도를 나타내는 정수를 설정. 옵션으로 월 일도 설정할 수 있다.

Date.prototype.getMonth
Date 객체의 월을 나타내는 정수를 반환.

Date.prototype.setMonth
Date 객체에 월을 나타내는 정수를 설정한다. 옵션으로 일도 설정할 수 있다.

Date.prototype.getDate
Date객체의 날짜를 나타내는 정수를 반환.

Date.prototype.setDate
Date객체에 날짜를 나타내는 정수를 설정.

Date.prototype.getDay
Date 객체의 요일을 나타내는 정수를 반환.
일요일이 0부터 시작해서 토요일 6

Date.prototype.getHours, Minutes, Seconds, milliseconds
Date 객체의 [시간, 분, 초, 밀리초]을 나타내는 정수를 반환.

Date.prototype.setHours, Minutes, Seconds, milliseconds
Date 객체의 [시간, 분, 초, 밀리초]을 나타내는 정수를 설정.
옵션으로 분, 초, 밀리초도 설정할 수 있다.

Date.prototype.getTime
Date객체의 시간까지 경과된 밀리초를 반환.

Date.prototype.setTime
Date객체의 시간까지 경과된 밀리초를 설정.

Date.prototype.getTimezoneOffset
UTC와 Date 객체에 지정된 로캘 시간과의 차이를 분 단위로 반환.
KST는 UTC에 9시간을 더한 시간. 즉 UTC = KST -9h

Date.prototype.toDateString
사람이 읽을 수 있는 형식의 문자열로 Date 객체의 날짜를 반환

Date.prototype.toTimeString
사람이 읽을 수 있는 형식으로 Date 객체의 시간을 표현한 문자열을 반환.

Date.prototype.toISOString
ISO 8601형식으로 Date 객체의 날짜와 시간을 표현한 문자열을 반환한다.

<aside>
날짜 표현:
연-월-일 형식을 따른다.
예시: "2024-05-08" (2024년 5월 8일)
시간 표현:
시:분:초 형식을 따르며, 시간은 24시간 형식으로 표시된다.
예시: "12:30:45" (오후 12시 30분 45초)
시간대 표현:
옵션으로 시간대를 포함할 수 있다. 시간대는 "Z"로 표시되며, UTC를 나타냅니다. 또는 +나 - 기호와 함께 시간 오프셋을 사용하여 특정 시간대를 나타낼 수 있다.
예시: "2024-05-08T12:30:45Z" (UTC 기준 오후 12시 30분 45초)
기간 표현:
기간을 나타낼 때는 "P"로 시작하고 연, 월, 일, 시, 분, 초 등을 각각 사용하여 표현한다.
예시: "P3Y6M4DT12H30M5S" (3년 6개월 4일 12시간 30분 5초)
</aside>

Date.prototype.toLocaleString
인수로 전달한 로캘을 기준으로 Date 객체의 날짜와 시간을 표현한 문자열을 반환.
인수를 생략한 경우 브라우저가 동작 중인 시스템의 로캘을 적용한다.

Date.prototype.toLocaleTimeString
인수로 전달한 로캘을 기준으로 Date 객체의 시간을 표현한 문자열을 반환.
인수를 생략한 경우 브라우저가 동작 중인 시스템의 로캘을 적용
