# 제어문

## 제어문(control flow statement)
조건에 따라 코드 블록을 실행하거나 반복 실행할 때 사용함.

## 블록문(block state ment/compound statement)
0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것으로, 코드 블록또는 블록이라고 부른다.
자바스크립트는 블록문을 하나의 실행 단위로 취급한다.

## 조건문(conditional statement)
주어진 조건식의 평가 결과에 따라 코드 블록의 실행을 결정한다.
조건식은 불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식이다.

### if ... else 문
주어진 조건식의 평가 결과(true/false)에 따라 코드 블록의 실행이 결정된다.
```
if (조건식1) {
  // 조건식1이 참이면 이 코드 블록이 실행된다.
} else if{
  // 조건식2이 참이면 이 코드 블록이 실행된다,.
} else {
 //조건식들이 모두 거짓이면 이 코드 블록이 실행된다.
}
```
**else if문과 else 문은 옵션이다. 그리고 if문과 else문은 2번 이상 사용할 수 없다.**

코드 블록 내의 문이 하나뿐이라면 중괄호를 생략할 수 있다.

대부분의 if else문은 삼항 조건 연산자로 바꿔 쓸 수 있다.

### switch 문
주어진 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case 문으로 실행 흐름을 옮긴다.
case 문은 상황을 의미하는 표현식을 지정하고 콜론으로 마치고 뒤에 실행할 문들을 위치 시킴.
```
switch (표현식) {
  case 표현식1:
  표현식과 표현식1이 일치하면 실행될 문;
  break;
  
  case 표현식2:
  표현식과 표현식2가 일치하면 실행될 문;
  break;
  
  default:
  switch 문의 표현식과 일치하는 case 문이 없을 때 실행될 문;
}
```

**올바른 switch문을 사용하기 위해서는 case 문 뒤에 break 문을 사용해서 코드 블록에서 탈출해야한다.**
**default 문에서는 실행이 종료되면 switch 문을 탈출하기 때문에 break 문을 생략해도 된다.**

#### if else vs switch
if else 문의 조건식은 불리언 값으로 평가되어야 하지만 switch 문의 표현식은 불리언 값보다는 문자열이나 숫자 값인 경우가 많다.
-> **if else 문은 논리적 참,거짓으로 실행할 코드 블록을 결정하고 switch문은 다양한 상황(case)에 따라 실행할 코드 블록을 결장할 때 사용한다.**

## 반복문(loop statement)
조건식의 평가 결과가 참인 경우 코드 블록을 실행한다.
그 후 조건식을 다시 평가하여 참일 경우 코드 블록을 다시 실행한다.
이를 조건식이 거짓일 때까지 반복한다.

### for 문
for 문은 조건식이 거짓으로 평가될 때까지 코드 블록을 반복 실행한다.
```
for (변수 선언문 또는 할당문; 조건식; 증감식) {
  조건식이 참인 경우 반복 실행될 문;
}
```

### while 문
주어진 조건식의 평가 결과가 참이면 코드 블록을 계속해서 반복 실행한다.
```
while (조건식) {
  조건식이 참일 경우 실행할 코드 블록;
  증감식; //옵션
}
```
### do while 문
코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다.
-> **코드 블록이 무조건 한 번 이상 실행된다.**
```
do {
  실행할 코드 블록;
} while (조건식);
```

### for 문 vs while 문
for 문은 반복 횟수가 명확할 때 주로 사용하고 while 문은 반복 횟수가 불명확할 때 주로 사용한다.

### break 문
레이블 문, 반복문, switch문의 코드 블록을 탈출할 때 사용한다. 이 외의 경우에 break 문을 사용하면 SyntaxError(문법 에러)가 발생한다.

**#레이블 문(label statement) : 식별자가 붙은 문을 말한다.(ex. case)**

### continue 문
반복문의 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다.
코드 블록을 탈출하지는 않는다.
