# 제어문
조건문, 반복문에서 사용되며, 코드의 실행 흐름을 인위적으로 제어할 수 있다. => 직관적인 코드의 흐름을 혼란스럽게 만든다.

## 블록문
0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것으로 단독으로 사용할 수 있으나 일반적으로 제어문이나 함수를 정의할 때 사용한다.
블록문은 언제나 문의 종료를 의미하는 자체 종결성을 갖기 때문에 블록문 끝에는 세미콜론을 붙이지 않는다.

## 조건문
주어진 조건식의 평가 결과에 따라 코드 블록(블록문)의 실행을 결정한다.
조건문은 `boolean`값으로 평가될 수 있는 표현식이다.

### `if...else`문
조건식의 평가 결과에 따라 실행할 코드 블록을 결정한다. 평가 결과가 `true`일 경우 `if`문의 코드 블록이 실행되고 `false`일 경우 `else`문의 코드 블록이 실행된다. 조건식을 추가하여 조건에 따라 실행될 코드 블록을 늘리고 싶으면 `else if`문을 사용한다.
조건식은 불리언 값으로 평가되어야 하는데 만약 불리언 값이 아닌 값으로 평가될 경우 암묵적 타입 변환이 일어난 후 실행할 코드 블록을 결정한다.
모드 블록 내의 문이 하나뿐이라면 중괄호를 생략할 수 있다.

### `Switch`문
1. 주어진 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 `case`문으로 실행 흐름을 옮긴다.
2. `case`문은 상황을 의미하는 표현식을 지정하고 콜론으로 마친다. 그리고 그 뒤에 실행할 문들을 위치시킨다.
3. `break`문은 코드 블록에서 탈출하는 역할을 한다. 
4. `switch`문의 표현식과 일치하는 `case`문이 없다면 실행순서는 default문으로 이동한다. (선택사항)

> 폴루스: 평가 결과와 일치하는 `case`문으로 실행 흐름이 이동하여 문을 실행한 후 `switch`문을 탈출하지 않고 `switch`문이 끝날 때까지 이후 모든 `case`문과 `default`문을 실행해 값이 연이어 재할당되는 현상.

### `if...else`문과 `switch`문의 차이
- `if...else`문의 조건식은  `boolean`값으로 평가되어야 한다.
    => 논리적 참, 거짓으로 실행할 코드 블록을 결정
- `switch`문의 표현식은 문자열이나 숫자 값인 경우가 많다.
    => 다양한 상황(case)에 따라 실행할 코드 블록을 결정할 때 사용

> `if...else` 문으로 해결 할 수 있다면 `switch`문보다는 `if...else`문을 사용하는 편이 좋지만 조건이 너무 많다면 `if...else`문보다 `switch`문이 가독성이 더 좋다.

## 반복문
조건식의 평가 결과가 참인 경우 코드 블록을 실행하고, 조건식을 다시 평가하여 여전히 참인 경우 코드 블록을 다시 실행한다. 조건식이 거짓일 때까지 반복된다.

### `for`문

> ```javascript
for (변수 선언문 or 할당문; 조건식; 증감식) {
    조건식이 참인 경우 반복 실행될 문;
}```

- `for`문 내에 `for`문을 중첩해 사용 할 수 있다. 이를 `중첩 for문` 이라고 한다.

---

### `while`문

> ```javascript
while(조건문) {
    조건식이 참인 경우 반복 실행될 문;
}```

- 무한루프를 탈출하기 위해서는 코드 블록 내에 `if`문으로 탈출 조건을 만들고 `break`문으로 코드 블록을 탈출한다.

---

### `do...while`문
`while`문과 같지만, `do...while`문은 코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다. => 무조건 한 번 이상 실행된다.

---

## `break`문
`break`문은 반복문 또는 `switch`문의 코드 블록을 탈출한다.
=> 다른곳에서 `break`문을 사용하면 `SyntaxError`가 발생한다.

> 레이블 문은 일반적으로 반복문과 함꼐 사용되는 문장이다. 특정 코드 블록을 참조하는데 사용되며, 주로 중첩된 반복문에서 특정 루프를 식별할 때 유용하다. `labelName: statement`처럼 식별자에 콜론을 붙여서 정의한다.

> ```javascript
outerLoop: for (let i = 0; i < 3; i++) {
  innerLoop: for (let j = 0; j < 3; j++) {
    if (i === 1 && j === 1) {
      break outerLoop;
    }
    console.log(`i: ${i}, j: ${j}`);
  }
}
```

위 코드에서 `break outerLoop;`가 실행되어 `outerLoop`를 탈출하게 되면 이후의 반복은 진행되지 않아 `console.log`가 더이상 실행되지 않는다. 따라서 출력 결과에 `i: 1, j: 1` 이후 더 이상의 로그가 찍히지 않는다.

레이블과 break 문을 사용하여 반복문을 제어할 때, 레이블에 의해 지정된 반복문을 탈출하면 해당 반복문 이후의 코드는 실행되지 않는다. 이는 코드의 흐름을 제어하는 동시에, 코드의 복잡성을 증가시킬 수 있다. 특히 중첩된 레이블을 남용하면 코드가 어려워질 수 있으며, 가독성이 떨어지고 유지보수가 어려워질 수 있다.

---

## `continue`문
`continue`문은 반복문의 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다.
