# 34장 이터러블

## 34.1 이터레이션 프로토콜
- ES6에서 도입된 이터레이션 프로토콜은 순회 가능한 데이터 컬렉션을 만들기 위해 ECMAScript 사양에 정의하여 미리 약속한 규칙
- 순회 가능한 데이터 컬렉션을 이터레이션 프로토콜을 준수하는 이터러블로 통일하여 for of문, 스프레드 문법, 배열 디스트럭처럼 할당의 대상으로 사용할 수 있도록 일원화했다.

### 34.1.1 이터러블
- Well-known Sybol인 Symbol.iterator를 프로퍼티 키로 사용한 메서드를 직접 구현하거나 프로토타입 체인을 통해 상속받은 Symbol.iterator 메서드를 호출하면 이터레이터 프로토콜을 준수한 이터레이터를 반환함
- 이런 규약을 이터러블 프로토콜이라 하며, 이터러블 프로토콜을 준수한 객체를 이터러블이라 한다.
- 이터러블은 for of 문으로 순회할 수 있으며 스프레드 문법과 배열 디스트럭처럼 할당의 대상으로 사용할 수 있음.

### 34.1.2 이터레이터
- 이터러블의 Symbol.iterator 메서드를 호출하면 이터레이터 프로토콜을 준수한 이터레이터를 반환한다.
- 이터레이터는 next 메서드를 소유하며 next메서드를 호출하면 이터러블을 순회하며 value와 done 프로퍼티를 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환한다.
- 이러한 규약을 이터레이터 프로토콜이라 하며, 규약을 준수한 객체를 이터레이터라 한다.
- 이터레이터는 이터러블의 요소를 탐색하기 위한 포인터 역할을 한다.


## 34.2 빌트인 이터러블
- 자바스크립트는 이터레이션 프로토콜을 준수한 객체인 빌트인 이터러블을 제공
- 빌트인 이터러블 : Symbol.iterator 메서드
  - **Array** : Array.proptotype[Symbol.iterator]
  - **String** : String.proptotype[Symbol.iterator]
  - **Map** : Map.proptotype[Symbol.iterator]
  - **Set** : Set.proptotype[Symbol.iterator]
  - **TypedArray** : TypedArray.proptotype[Symbol.iterator]
  - **argumnets** : argumnets[Symbol.iterator]
  - **Dom 컬렉션** : NodeList.proptotype[Symbol.iterator] / HTMLCollection.proptotype[Symbol.iterator]

## 34.3 for of 문
- for of 문은 이터러블을 순회하면서 이터러블의 요소를 변수에 할당한다.
- 내부적으로 티어레이터의 next 메서드를 호출하여 이터러블을 순회하며 next 메서드가 반환한 이터레이터 리절트 객체의 value 프로퍼티 값을 for of 문의 변수에 할당
- 이터레이터 리절트 객체의 done 프로퍼티 값이 false면 이터러블 순회를 계속하고 true면 이터러블 순회 중단

## 34.4 이터러블 유사 배열 객체
- 유사 배열 객체는 이터러블이 아닌 일반 객체다.
- Symbol.iterator 메서드가 없기 때문에 for of 문으로 순회할 수 없음
- 단, argumnets, NodeList , HTMLCollection은 유사 배열 객체이면서 이터러블임


## 34.5 이터레이션 프로토콜의 필요성
이터레이션 프로토콜은 다양한 데이터 공급자가 하나의 순회 방식을 갖도록 규정하여 데이터 소비자가 효율적으로 다양한 데이터 공급자를 사용할 수 있도록 데이터 소비자와 데이터 공급자 연결하는 인터페이스의 역할을 한다,