# 14.1 변수의 생명 주기

> 전역 변수의 무분별한 사용은 위험하다.
>
> 전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다.

## 14.1.1 지역 변수의 생명 주기

- 변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸한다.
  - 전역 변수 : 애플리케이션의 생명 주기
  - 지역 변수 (함수 내) : 함수 호출 ~ 함수 종료
- 함수 내부에서 선언한 변수는 함수가 호출된 직후에 함수 몸체의 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되기 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행된다.

<aside>
💡 지역 변수의 생명 주기 == 함수의 생명 주기

</aside>

```jsx
function foo() {
  // 1. 변수 x 생성
  var x = "local"; // 2. 변수 x에 값 할당
  console.log(x);
  return x;
  // 3. 변수 x 소멸
}
```

- 변수 : 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 이름
- 변수의 생명 주기 : 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지

## 14.1.2 전역 변수의 생명 주기

- 함수와 달리 전역 코드는 명시적인 호출 없이 실행된다.
  - 마지막 문이 실행되어 더 이상 실행될 문이 없을 때 종료한다.

<aside>
💡 **전역 객체**

- 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해, 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체
- window 객체 @클라이언트 사이드 환경
- global 객체 @서버 사이드 환경

- 표준 빌트인 객체와 환경에 따른 호스트 객체, var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 가짐
</aside>

- 전역 객체 window는 웹 페이지를 닫기 전까지 유효하다.
  - 브라우저 환경에서 var로 선언한 전역 변수는 웹 페이지를 닫을 때까지 유효하다
  - var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기 == 전역 객체의 생명 주기

# 14.2 전역 변수의 문제점

### 암묵적 결합 (implicit coupling)

- 전역 변수를 선언한 의도 → 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다 → 암묵적 결합 허용
- 암묵적 결합
  - 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있음
- 변수의 유효 범위가 크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지고, 의도치 않게 상태가 변경될 수 있음

### 긴 생명 주기

- 전역 변수는 생명 주기가 길다
  - 메모리 리소스를 오랜 기간 소비한다
  - 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간과 기회가 많다
    - 의도치 않은 재할당
    - 오류 발생 가능성 높음

### 스코프 체인 상에서 종점에 존재

== 변수를 검색할 때 전역 변수가 가장 마지막에 검색된다

⇒ 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다

### 네임 스페이스 오염

- 자바스크립트의 가장 큰 문제점
  - 파일이 분리되어 있어도 하나의 전역 스코프를 공유함
    - 예상치 못한 결과로 인한 오류 발생 가능

# 14.3 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

> 전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다.
>
> 변수의 스코프는 좁을수록 좋다.

## 14.3.1 즉시 실행 함수

- 함수 정의와 동시에 호출되는 즉시 실행 함수는 단 한번만 호출된다.
- 모든 코드를 즉시 실행함수로 감싸면, 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.

## 14.3.2 네임스페이스 객체

- 전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고, 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가
  ```jsx
  var MYAPP = {}; // 전역 네임스페이스 객체

  MYAPP.name = "Lee";
  ```
- 네임스페이스를 분리해서 식별자 충돌을 방지하는 효과는 있으나, 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되므로 그다지 유용해보이지는 않음

## 14.3.3 모듈 패턴

- 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만듦
  - 클로저 기반 동작
- 전역 변수의 억제 + 캡슐화

## 14.3.4 ES6 모듈

- ES6 모듈을 사용하면 전역 변수 사용 불가능
  - 파일 자체의 동자적인 모듈 스코프를 제공
    - 모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수는 전역 변수가 아니다
- 하지만 ES6 모듈은 아직 구형 브라우저에서 동작하지 않기 때문에, 그리고 사용하더라도 트랜스파일링이나 번들링이 필요하기 때문에 Webpack등의 모듈 번들러를 사용하는 것이 일반적이다.
