# CH14 전역 변수의 문제점

## 14.1 변수의 생명 주기

### 14.1.a 지역 변수의 생명 주기

함수가 호출되면 생성되고 함수가 종료하면 소멸한다. 즉 지역 변수의 생명 주기는 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해체되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지로, 함수의 생명 주기와 대부분 일치한다. => 함수가 처음 호출될 때부터 그 클로저가 유지되는 동안.

### 14.1.b 전역 변수의 생명 주기

var키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치한다.

## 14.2 전역 변수의 문제점

압묵적 결합(모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는)
코드의 가독성이 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성 높아짐.
긴 생명주기
메모리 리소스를 오랜 기간 소비, 전역 변수의 상태를 변경 할 수 있는 시간이 길고 기회도 많음.
var키워드를 사용할 경우 변수 이름이 중복될 가능성이 있다. => 의도치 않은 재할당이 이뤄진다.

스코프 체인 상에서 종점에 존재
변수를 검색할 때 가장 마지막에 검색되기때문에, 변수의 검색 속도가 가장 느리다.

네임스페이스 오염
자바스크립트는 파일이 분리되어 있어도 하나의 전역 스코프를 공유하기때문에 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예성치 못한 결과를 가져올 수 있음.

## 14.3 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다.
변수의 스코프는 좁으면 좁을수록 좋다.

### 14.3.a 즉시 실행 함수 사용

모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.

### 14.3.b 네임스페이스 객체

전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법. => 네임스페이스 객체 자체가 전역변수에 할당되므로, 식별자 충돌을 방지하는 효과만 있음.

### 14.3.c 모듈 패턴

클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만드는것.

#### 14.3.c.१ public, protected, private

public, protected, private는 객체 지향 프로그래밍에서 멤버(변수 또는 메서드)의 접근 제어 수준을 나타내는 키워드

Public (공개)
클래스 외부에서 직접적으로 접근이 가능하다.
다른 클래스나 코드에서 해당 멤버를 자유롭게 사용할 수 있다.

Protected (보호)
protected 멤버는 해당 클래스와 그 클래스를 상속받은 하위 클래스에서 접근 가능하다.
외부에서는 접근할 수 없지만, 상속 관계에서는 사용할 수 있다.

Private (비공개)
private 멤버는 해당 클래스에서만 접근 가능하며, 외부에서는 직접적인 접근이 불가능하다.
주로 내부 구현의 세부사항을 숨기고 외부에는 필요한 인터페이스만 노출하는 데 사용된다.

### 14.3.d ES6모듈

ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다.
